巴黎警察局长:检方会对枪杀中国公民案公正调查
http://news.sina.com.cn/o/2017-04-02/doc-ifycwyxr9170266.shtml
　　新华社巴黎4月1日电（记者韩冰　韩茜）巴黎警察局长米歇尔·卡多1日表示，法国检察机关日前已向3月26日在家被警察枪击身亡的旅法中国公民刘少尧的家属保证，对此事的调查将会以“最大程度的透明”进行，力求得出一个公正、合理的结果。　　卡多当天在巴黎警察局接受新华社记者采访时说，当日上午，他与中国驻法国大使翟隽以及巴黎华侨华人代表就刘少尧事件以及加强对巴黎华侨华人和中国游客的保护等事宜进行了建设性交流。作为巴黎警察局长，他代表法国政府对刘少尧家庭所遭受的打击表示痛心和慰问。　　卡多说，法国检察机关日前已就事件展开独立调查，将定期向刘少尧的家人及其委托律师通报进展。　　卡多表示，巴黎警察局将迅速采取具体措施加强对华侨华人和中国游客的保护，警方将重点从加强警队巡逻、增设监控摄像头、提高警方翻译能力以便于华侨华人、中国游客与巴黎警方沟通等方面入手，将巴黎打造成欧洲最安全的城市之一。　　巴黎警察局当天发布新闻公报说，针对当前赴法游客面临的报案难问题，巴黎警方正在开发一个可翻译多种语言的数字报案系统，预计将于今年夏季投入使用。在今后的旅游旺季期间，巴黎警方将在各主要旅游景点增设130多套视频监控设备，并建立专门的视频监控管理中心。责任编辑：刘光博 



中央决定设立河北雄安新区 重点任务是这7项
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwyns4320277.shtml
　　日前，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。　　雄安新区规划范围涉及河北省雄县、容城、安新3县及周边部分区域，地处北京、天津、保定腹地，区位优势明显、交通便捷通畅、生态环境优良、资源环境承载能力较强，现有开发程度较低，发展空间充裕，具备高起点高标准开发建设的基本条件。雄安新区规划建设以特定区域为起步区先行开发，起步区面积约100平方公里，中期发展区面积约200平方公里，远期控制区面积约2000平方公里。　　设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署，对于集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构，培育创新驱动发展新引擎，具有重大现实意义和深远历史意义。　　党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平多次深入北京、天津、河北考察调研，多次主持召开中央政治局常委会会议、中央政治局会议，研究决定和部署实施京津冀协同发展战略。习近平明确指示，要重点打造北京非首都功能疏解集中承载地，在河北适合地段规划建设一座以新发展理念引领的现代新型城区。今年2月23日，习近平专程到河北省安新县进行实地考察，主持召开河北雄安新区规划建设工作座谈会。习近平强调，规划建设雄安新区，要在党中央领导下，坚持稳中求进工作总基调，牢固树立和贯彻落实新发展理念，适应把握引领经济发展新常态，以推进供给侧结构性改革为主线，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，坚持生态优先、绿色发展，坚持以人民为中心、注重保障和改善民生，坚持保护弘扬中华优秀传统文化、延续历史文脉，建设绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，努力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。　　突出七个方面的重点任务　　一是建设绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。　　二是打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市。　　三是发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能。　　四是提供优质公共服务，建设优质公共设施，创建城市管理新样板。　　五是构建快捷高效交通网，打造绿色交通体系。　　六是推进体制机制改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，激发市场活力。　　七是扩大全方位对外开放，打造扩大开放新高地和对外合作新平台。　　来源：北京晨报责任编辑：刘德宾 SN222



驻法大使与巴黎警察局长会面:希望法方公正调查
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwyns4320853.shtml
　　巴黎时间4月1日上午，中国驻法大使翟隽与巴黎警察局局长卡德（Michel Cadot）会面，双方就旅法中国公民刘少尧在家中被法国警方枪杀事件的调查进展以及保证在法中国公民和游客的安全等问题交换了意见。　　翟大使对刘少尧被射杀一事表达了沉痛的心情，并对其家属表示深切的慰问。同时大使先生也强调了希望法方对该事件的调查是公正、透明的，合情合理的。翟大使希望华人能理性对待该事件，不希望此事影响到华人华侨在法的生活，影响到旅游者的行程，甚至是两国关系。　　巴黎警察局局长卡德向中方承诺，事件的调查将会是公正的，透明的，并且将尽早取得进展，以得到家属方面的理解和接受。同时他也表示法方将全力保护在法华人华侨、游客的安全。（央视记者 马瑾瑾 邹合义） 责任编辑：刘德宾 SN222



中国驻法大使：希望刘少尧案调查结果公正合理
http://news.sina.com.cn/o/2017-04-02/doc-ifycwyxr9169199.shtml
　　新华社巴黎4月1日电（记者韩冰　韩茜）中国驻法国大使翟隽1日表示，希望法方对日前旅法中国公民刘少尧在家被警察枪击身亡一事有一个公正合理的调查结果，给死者家属一个交代。　　翟隽当天在巴黎警察局接受中国媒体采访时说，希望此事不要影响法国华侨华人的生活，希望未来仍有更多的中国游客赴法旅游，希望中法关系能够继续良好发展。　　当日上午，翟隽与巴黎警方、巴黎华侨华人代表就刘少尧事件以及加强对巴黎华侨华人及中国游客的保护等事宜进行了长时间交流。翟隽表示，愿意相信法方在调查刘少尧事件真相方面表现出来的诚意，赞赏法方，特别是巴黎警察局为改善治安状况而采取的一系列措施。　　翟隽说，中方注意到法国政府和巴黎警察局多次强调，保障在法中国公民的安全是他们的优先考量，希望这些表态得到落实。中方注意到，法方在这方面已采取很多措施，做了不少工作，最近一段时间应该说有很大改善。　　翟隽说，中国同胞刘少尧在自己家里被射杀是一件非常不幸的事情，“我们感到非常沉痛，对刘少尧的家属表示深切的慰问，对巴黎警察局长表达的慰问和释放的善意也表示赞赏”。　　翟隽还表示，刘少尧事件发生以来，巴黎华侨华人对于此事有一些反应，希望法国警方理性对待巴黎华侨华人的反应，也希望这些反应都是理性的、合法的。责任编辑：刘德宾 SN222



南京车辆限行限购将出台吗 交通局：目前没有
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwyns4320770.shtml
　　南京车辆限行限购真要来了？　　“十三五”公共交通规划再提“研究并适时出台”；交通局：还没启动研究　　4月1日，南京市政府办公厅公布了《南京市“十三五”公共交通发展规划》（简称“规划”）。值得注意的是，其中提到，2020年前，南京将研究并适时出台车辆限行限购、购车者自备车位、核心区环境准入和拥堵收费等交通需求管理政策。此外，规划还透露了一系列好消息，包括南京14条地铁的通车时间，麒麟有轨电车1号线今年开通，板桥地区快速公交及江心洲有轨电车明年开通等等。　　现代快报/ZAKER南京记者 张瑜 鹿伟 李娜　　　　私家车限牌的传言一直不断。记者注意到，规划中就提到，南京将研究并适时出台车辆限行限购、购车者自备车位、核心区环境准入和拥堵收费等交通需求管理政策，进一步提高小汽车拥车和使用成本，为“十三五”期间南京公共交通实现全面提升、交通方式结构彻底转型赢得时间。这也就意味着2020年前，南京可能有出台限行限购的计划或者打算。　　据统计，到2015年底，南京全市私人汽车拥有量达172万辆，按照常住人口计算，千人拥有量达209辆。而来自南京市统计局的数据显示，截至2016年底，南京私家车已达192.71万辆，按2016年末常住人口825.23万人来计算，每千人拥有量达到234辆。　　规划中提到，预计到2020年，若不进行合理引导和控制，全市私人汽车千人拥有量将突破300辆，私人汽车拥有量将达到300万辆左右。　　　　现代快报记者注意到，早在2012年，南京就传出汽车限牌谣言，随后每年都会在网上热传一阵，尤其是很多4S店借机炒作，现代快报也多次报道辟谣。2014年3月，杭州突然限牌，让南京不少市民产生恐慌心理，担心南京也会一夜之间限牌。　　2014年5月，现代快报记者曾专访了时任江苏省人大法制委员会副主任委员、省人大常委会法制工作委员会副主任刘克希。他就明确表示，南京绝对不可能像杭州那样突然限牌，因为江苏省地方性法规对限牌有明确规定：限牌与否必须公开征求公众意见，并经同级人大常委会审议，即便审议通过限牌，也必须提前30天向社会公告。　　　　限购限行到底何时启动研究呢？　　4月1日，南京市交通运输局官方微博回应称：“十三五”规划中的“研究并适时出台车辆限行限购、购车者自备车位等管理政策”，是基于南京作为全国特大城市，人口密度较高，在全国副省级城市中土地资源较为紧张，根据城市公共交通发展的一般情况提出的交通需求管理建议，并不是公共交通发展规划的研究内容和核心。　　“目前，我局没有研究限购政策，也没有启动研究计划。”　　　　根据规划，公交出行将越来越方便。规划明确了城乡客运线路公交化运营，市域自然村公交（客运）全覆盖；中心城区公共交通站点500m全覆盖、300m半径覆盖85%以上的人口和就业岗位；中心城区居民步行5分钟可达公共交通站点、5分钟内实现换乘，中心城区高峰时段85%以上的就业岗位公共交通出行45分钟内可达。　　到2020年前，南京中心城区主干道和重要交叉口公交优先通行比例达35%，中心城区公交专用车道设置比率提高至30%。85%以上的轨道交通和公交枢纽站点配置公共自行车、非机动车停车等换乘接驳设施。此外，公交线路实时信息全覆盖，公交电子站牌设置率达到20%，主干道实现电子站牌全覆盖。　　　　目前，南京公交、地铁在限定时间内换乘可享受0.4元的优惠。未来，南京将继续加大公共交通换乘优惠。　　规划明确南京将推行有广泛吸引力的磁性票价体系，结合轨道交通、地面公交、辅助公交体系不断完善，逐步理顺轨道交通、公共电汽车、出租汽车的票价结构，优化建立各种公共交通方式之间的合理比价关系。　　其中提到，进一步加大公交换乘优惠力度，体现多乘优惠；研究基于物价、居民收入水平、成本等联动的公共交通票价调整机制，丰富票种类型，建立差别化、可调节、多样化的公共交通票制票价体系。　　此外，“十三五”期间，市域实现公共自行车全覆盖，建成2500个网点，投放10万辆左右公共自行车。　　　　未来，南京的地铁建设还将加快。　　根据规划，在城市轨道交通1、2、3、4、10号线“井字形”基础上，南京将启动1号线北延、2号线西延、3号线三期、4号线二期、5号线、6号线、7号线、9号线、10号线二期、11号线一期等轨道交通线路的规划建设，在主城区形成纵横交错，并紧密联系副城的轨道交通骨干网络；都市圈城际轨道交通则在宁高线一期、宁天线、宁和线、宁高线至高淳段、宁高线至溧水段基础上，适时启动建设宁天线南延等工程。　　“十三五”期间，南京计划建设轨道交通项目15个，线路长度约353公里。规划指出，“十三五”末，南京力争轨道交通线网运营总规模达428公里左右，车站总数达212座左右。　　记者注意到，除了已经运营的4号线一期，这份规划还披露了14条地铁线的开通时间（见附表）。其中，今年南京有望开通宁和线、宁高线至高淳（又称宁高二期）、宁高线至溧水（又称宁溧线）三条地铁。在未来7年时间里，也就是到2023年，南京预计新建开通14条地铁。　　　　规划对未来南京的中运量公交建设也提出了要求。中运量公交发展形式包括有轨电车、快速公交和自动导向轨道等。　　南京的有轨电车建设一直备受关注。按照南京市有轨电车线网规划，“十三五”期间，在河西有轨电车1号线基础上，续建麒麟有轨电车1号线，新建江心洲有轨电车线路，线路总长共计18.3公里。对于备受关注的通车时间，规划也有提及，长约9.1公里的麒麟有轨电车1号线预计今年就将开通。江心洲有轨电车有望在明年通车。　　此外，规划还提到，将在浦口、板桥、铁心桥、河西下关、麒麟等轨道交通服务薄弱地区发展快速公交走廊5条，里程共计56公里，作为轨道交通服务的延伸和补充。　　其中，备受关注的板桥地块将迎来12.4公里的快速公交走廊，起点油坊桥，终点为板桥新林社区，预计明年开通。　　　　　　对于此次规划中提到的限购限行，南京市城市与交通规划设计研究院院长杨涛表示，这是延续了此前南京交通白皮书的表述。“南京小汽车保有量还在持续迅猛增长，很快突破300万大关，的确对南京道路交通正常运行乃至空气质量构成了日益严峻的压力！”他说，通过经济、技术和管理等多种途径与手段，加大面向小汽车出行需求的调控力度，最大限度减少对小汽车出行的依赖是必要的。　　但杨涛认为，所谓的途径和手段不一定是限行限购，“优先考虑的措施如购车者需有自备车位，中心区老城区继续上调路内停车价格，中心区拥堵费等措施很可能会陆续研制和出台。”他说，与此同时，南京轨道交通线网的规模化网络化运营，路面公交系统的持续改善，积极发展社区巴士、定制巴士、共享巴士，鼓励和支持共享单车公共自行车等，客观上也为研制出台针对小汽车出行需求的更加严格严厉的调控措施创造了可选择可替代的条件。责任编辑：刘德宾 SN222



北京空气质量转差有轻度污染 明日将中度污染
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwyns4328435.shtml
　　北京晨报讯（记者 王海亮）清明小长假正式开启，然而像前天昨天这样的好天气却戛然而止，天气开始走下坡路，空气质量将转差。今天有轻度污染，明天将转差到中度污染，4日和5日都是中度到重度污染。4日白天还将出现小雨。　　阳春三月已辞，最美的人间四月天姗姗而来。前两天都是难得的好春光，春风如醇酒，令沐浴在其中的人醺然欲醉。昨天南郊观象台最高温攀上22.2℃，创下今年以来新高，而今明两天的最高温还将跃上23℃至24℃！　　市气象台预报，今天到4日，京城白天最高温20℃至24℃，夜间最低温6℃至11℃。今天夜间到明天，天空云量增多，4日早晨到白天将有小雨，这可真是清明时节雨纷纷。假期里气温起伏大，朋友们记得随时增减衣服，清明祭扫要注意野外用火安全。　　市环保监测中心预计，小长假期间将发生一次持续性的中到重度污染过程，具体预报是，今天轻度污染，明天中度污染，4日和5日都是中度到重度污染。　　“春在溪头荠菜花”。随着春暖花开，许多市民都扛上了篮子去公园、田野挖野菜。您知道挖野菜有什么要注意的吗？要尽量选择田野、山中生长的野菜，最好是自己熟悉的野菜。不要在城市道路旁、河湖边挖，这些野菜可能受过尾气、水体等污染，在郊外也要避开污染地带的野菜。不认识的野菜不要吃，因为你不知道是否有毒；久放的野菜也别吃，最好现采现吃；苦味野菜不适宜多吃，可能会损伤脾胃。在吃野菜之前要用水浸泡，并洗干净。　　来源：北京晨报责任编辑：刘德宾 SN222



山西浮山民宅爆炸致6人死亡 仍有3人被埋
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwyns4353021.shtml
　　2017年4月1日晚10：28左右，山西省浮山县城内南环西路一处居民住宅楼发生爆炸。目前，临汾市、县两级主要领导及相关部门正在现场指挥救援，并启动应急处置预案。公安、消防及医疗人员正在紧张搜救，目前，爆炸点现场已搜救出7人，其中一人生还，6人无生命体征，还有3人被埋，施救工作仍在全力进行，爆炸原因正在调查。（央视记者 崔肖冉）责任编辑：刘光博 



河北省委:高起点高标准高水平推进新区规划建设
http://news.sina.com.cn/c/2017-04-02/doc-ifycwunr8575931.shtml
　　全省领导干部会议强调　　全面落实党中央国务院设立河北雄安新区重大决策部署　　全力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区　　赵克志主持并讲话 许勤付志方李干杰出席　　河北新闻网4月1日讯（记者苏励、刘清波）今天下午，河北省委召开全省领导干部会议，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面落实党中央、国务院关于设立河北雄安新区的重大决策部署，统一思想、凝聚力量，强化担当、开拓进取，高起点高标准高水平推进新区规划建设，全力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。　　省委书记、省人大常委会主任赵克志主持会议并讲话。省委副书记、省政府党组书记许勤传达《中共中央、国务院关于设立河北雄安新区的通知》，省委副书记李干杰传达习近平总书记重要讲话精神。省政协主席付志方等出席会议。　　会议指出，规划建设雄安新区，要在以习近平同志为核心的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，认真落实党中央、国务院决策部署，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，牢固树立和贯彻落实新发展理念，适应把握引领经济发展新常态，以推进供给侧结构性改革为主线，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，坚持生态优先、绿色发展，坚持以人民为中心、注重保障和改善民生，坚持保护弘扬中华优秀传统文化、延续历史文脉，着力建设绿色智慧新城、打造优美生态环境、发展高端高新产业、提供优质公共服务、构建快捷高效交通网、推进体制机制改革、扩大全方位对外开放，建设绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，努力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。　　赵克志指出，在深入推进京津冀协同发展重大国家战略的大背景下，党中央决定设立河北雄安新区，意义重大而深远。我们要从大历史观的高度出发，深刻认识规划建设雄安新区的重大意义。要深刻认识到，规划建设雄安新区，有利于集中疏解北京非首都功能；有利于加快补齐区域发展短板，提升河北经济社会发展质量和水平；有利于调整优化京津冀城市布局和空间结构，拓展区域发展新空间。规划建设雄安新区，是具有重大历史意义的战略选择，是疏解北京非首都功能、推进京津冀协同发展的历史性工程，对探索人口经济密集地区优化开发新模式、调整优化京津冀城市布局和空间结构、培育全国创新驱动发展新引擎，具有重大现实意义和深远历史意义。全省上下一定要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把规划建设好雄安新区，作为坚决维护习近平总书记核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导的实际行动，作为河北推进京津冀协同发展的头等大事，作为提升河北经济社会发展水平的重大机遇，主动服从服务大局，全力以赴做好工作，切实担负起党中央赋予的光荣使命。　　赵克志强调，要坚持以总书记重要讲话精神为引领，准确把握雄安新区规划建设的总体要求。一是准确把握新区功能定位，着力建设北京非首都功能疏解集中承载地。要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，进一步聚焦功能定位，建设绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，努力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。二是坚持生态优先绿色发展，打造绿色、森林、智慧、水城一体的新区。优先加强生态建设，严格区域环境保护，划定生态红线、永久基本农田和城市开发边界，加强耕地保护，加大造林和湿地恢复力度，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市。三是科学布局城市空间结构，有计划分步骤推进新区规划建设。科学确定建设时序和重点，统一规划、分步实施，把握阶段性目标，坚持分层次推进，实现均衡发展。四是大力发扬改革创新精神，以体制机制高地打造创新发展高地。打破思维定式，在发展理念、工作思路上有一个全新转变，科学设置管理机构，积极推进“放管服”改革，注重运用市场化办法筹措建设资金，强化政策创新和储备，创新人才机制。五是着眼于增强人口和要素的吸引力，下大力提高公共服务水平。抓好公共服务资源的对接合作，抓好公共服务政策的研究谋划，抓好公共基础设施的配套建设。　　赵克志强调，要加大统筹推进力度，扎实有序地展开雄安新区规划建设各项工作。坚持先谋后动、规划引领，配合国家有关方面，集聚全国优秀人才，吸纳国际人才，组织编制好雄安新区相关规划，把每一寸土地规划得清清楚楚后再开工建设。完善新区经济社会发展、交通一体化、新型城镇化、土地利用等规划体系，切实推进多规合一，确保一张蓝图干到底。依法依规抓好区域管控，贯穿于拆迁安置、规划布局、项目建设、管理运营各个环节。强化政策支持保障，加大政策创新力度，最大限度地提高政策效能。　　赵克志强调，要加强组织领导，为推进雄安新区规划建设提供坚强有力保障。各地各部门要按照省委通知要求，认真组织好总书记重要讲话和中央文件的传达学习，增强“四个意识”，统一思想，提高认识，全面抓好各项任务落实。要强化主体责任意识，加快建立高效运转的工作机制，确保新区建设扎实稳步推进。要凝聚工作合力，强化大局观念，坚持一盘棋、拧成一股绳，全力支持新区建设。要严肃各项纪律，坚决执行党中央决定，严肃查处违反纪律行为。要做好群众工作，营造良好氛围，凝聚推进新区开发建设的正能量。各级领导干部要加强学习研究，提高素质能力，努力与承担的责任和使命相适应，撸起袖子加油干，奋发作为争一流，努力创造出无愧于历史、无愧于人民的光辉业绩。　　省委常委，省人大常委会、省政府、省政协领导成员，省军区、武警河北省总队主要负责人，省法院院长，省检察院检察长，其他省级干部；省长助理，省政府秘书长；有关市、县主要负责人；省直各单位主要负责人，省各民主党派驻会副主委，省委管理领导人员企业、省属重点骨干大学主要负责人，中直驻冀各单位主要负责人；新区筹委会临时党委成员参加会议。责任编辑：刘光博 



换届关头破坏选举怎么办？ 中纪委说这样治服
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwymx3327442.shtml
　　本周四，辽宁省人大常委会原副主任郑玉焯被推上被告席。检察院指控，2012年10月至2013年1月，郑玉焯为当选辽宁省第十二届人大常委会副主任，用多部苹果4S手机贿赂省人大代表及有关领导的手段进行拉票；授意多名下属帮助其拉票，其中部分下属采取送美元、手机、苹果平板电脑等财物的贿赂手段拉票，共涉及辽宁省人大常委会及省内11个市的76名省人大代表。　　原来拉票还可以用肾牌手机，送烟送酒打架撕选票什么的都太low了。　　郑玉焯涉入的这场沸沸扬扬的辽宁贿选案，破底线、刷三观。无独有偶，衡阳破坏选举案、南充拉票贿选案等也历历在目……换届选举，给过我们很多活生生的案例，“血淋淋”的教训。　　用错一人，贻害一方。　　2016年中央纪委共回复党风廉政意见1381人次。对有问题、不托底的人选一律取消资格。　　彻查辽宁拉票贿选案，共查处955人，其中中管干部34人。　　中央纪委七次全会要求：严明换届纪律，严肃查处买官卖官、拉票贿选问题，营造风清气正的政治生态。　　第十二轮巡视“回头看”，重点盯住换届纪律。　　……　　一道道雷霆手段，为的是把好政治关、廉洁关，把那些弄虚作假、不干实事、会跑会要的家伙淘汰出局，把真正的好干部选进来，维护良好的政治生态。　　这会儿，地方领导班子正在换届，十九大相关人事工作也启动了。党的十九大代表、中央“两委”委员、省级领导班子，都是重点监督的对象。　　一年之计在于春。2017年的这个春天，关乎着“五年之计”，更关乎着党和国家事业的长远发展。　　换届要好中选优，有人就开始琢磨：自己算得上“好”吗？怎样才算“优”？别想那么多先，来看自己算不算合格先。　　你说合格还不简单，本人按时起床按时吃饭按时交党费，热爱生活喜欢小动物从不违法乱纪，不算合格？那可不一定。别的不说，一个合格的党员领导干部，起码起码起码，认真读过党章，知道党规党纪，学过总书记系列重要讲话精神，了解党中央决策部署，答得出什么是“两个一百年”“五大发展理念”“五位一体”“四个全面”“四个意识”……　　先不说普通党员。巡视发现，有的单位司局级干部竟然写不全、答不全“五大发展理念”“四个全面”“四个意识”的内容；有人当了高级干部也没有认真学过党章……　　不学习、不充电，连中央精神都不了解，还能带领一整个单位或地区向着未来前进吗？怕是要带到阴沟里去罢。　　你不学，中央亲自来督促。最近，中办连发两份文件：《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》《中国共产党党委（党组）理论学习中心组学习规则》。　　这下，党内学习的铁规更明确了。　　《中国共产党党委（党组）理论学习中心组学习规则》，看名字不懂啥情况。简单地说，就是各级党委（党组）以后都要成立理论学习中心组，组员主要是党委（党组）领导班子成员，也可以根据学习需要适当吸收有关人员参加。　　学习内容，主要是政治学习。　　学的目的，是提高领导干部的理论水平和工作能力，加强领导班子思想政治建设。学得好，才能干得好。　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。　　借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。　　这首诗太有名，以至于在人们心里给清明定下了主色调：清冷，哀伤，阴郁。　　但其实在很多古人的笔下，清明也有另一番颜色：　　风景清明后，云山睥睨前。　　百花如旧日，万井出新烟。　　——《清明后登城眺望》唐·刘长卿　　燕子来时新社，梨花落后清明。池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声。日长飞絮轻。　　巧笑东邻女伴，采桑径里逢迎。疑怪昨宵春梦好，元是今朝斗草赢。笑从双脸生。　　——《破阵子·春景》宋·晏殊）　　明媚，清新，静好，恰如最美的春光。　　所以说清明很矛盾。本是寒食节，为悼念而生，人们出门扫完墓，却禁不住春光勾引，一家老少到野外游乐一番，顺手折几枝柳枝戴在头上，玩得那叫一个开心。到了现代也一样，盼来春节后第一个小长假，全家出门踏青野炊，优哉游哉，可是如果冲人说一句“节日快乐”，怕是要被追着打。　　哀伤也好，快乐也罢，其实都是清明的色彩。在美好的春光中寄托哀思，哀而不伤；享受春光的同时忆起逝者，乐而不淫——这是中国人情感里的中和之美。习惯了现代社会的过度释放、强烈刺激、“过把瘾就死”，我们也需要从传统文化里汲取一些有收有放、内敛节制的涵养。责任编辑：刘德宾 SN222



清明中东部降水较弱 云南西藏等地有较强降水
http://news.sina.com.cn/o/2017-04-02/doc-ifycwyxr9175566.shtml
　　中新网4月2日电 据中央气象台网站消息，4月1日8时至2日6时，云南中西部出现中到大雨，保山局地出现暴雨（50~72毫米）。另外，新疆南疆盆地出现扬沙或浮尘天气。　　　　　　4月2日至3日，云南西北部和西藏东南部等地有中到大雨，局地有暴雨。另外，青藏高原中东部、新疆西部和北部等地的部分地区有小雨或雨夹雪。　　　　受东移短波槽和高原槽共同影响，4月3日至4日，西北地区东部、华北、西南地区、黄淮、江淮、江汉、江南北部等地有小雨天气，其中，四川盆地东部、江汉、江淮等地的部分地区有中雨，其余地区多为晴天或多云天气。　　　　2日08时至3日08时，新疆北部、青藏高原东部等地有小雪（雨）或雨夹雪，局地有中雪；西藏东南部、西北地区东南部、西南地区大部、湖北西部等地有小雨，其中，云南西北部、西藏东南部的部分地区有中到大雨、局地有暴雨。新疆北部有4~6级风（见图1）。　　3日08时至4日08时，新疆北部、西藏北部和东部、青海南部等地的部分地区有小雪（雨）或雨夹雪；西北地区东部、华北西部、黄淮中西部、江汉、江淮西北部、江南西北部、西南地区大部、西藏东南部等地有小到中雨，其中，西藏东南部、云南西北部局地有大到暴雨（见图2）。　　4日08时至5日08时，北疆北部、西藏东部、川西高原北部、内蒙古东北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；北疆东部和沿天山一带、华北大部、黄淮、江淮、江汉、江南北部、西南地区、广西大部等地有小到中雨，其中，云南西北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨。新疆东部、南疆盆地等地有4~6级风（见图3）。　　　　1、未来三天，云南西北部、西藏东南部等地将持续出现较强降雨，发生山洪地质灾害的气象风险较高，请加强防范。　　2、2~4日，新疆北部多降水且气温较高，需防范局地混合型洪水灾害。　　3、2~4日，北京北部、河北北部、辽宁东南部、山西南部、河南西北部、四川西部等地的部分地区森林火险气象等级较高，需注意野外用火安全。责任编辑：刘光博 



北京今明气温飙至25℃今年来最暖 4日降雨降温
http://news.sina.com.cn/o/2017-04-02/doc-ifycwunr8578970.shtml
　　中国天气网讯 今天起，清明小长假正式开启。清明节是人们踏青出游、祭祀扫墓之时，预计，今（2日）明天北京天气情暖，气温将连创新高，利于出行。假期最后一天，也就是4日，北京降温降雨。　　昨天，北京春和景明、春光秀丽，最高气温达到22.2℃，为今年来气温最高值。假期前期北京仍维持情暖天气。北京市气象台预计，今明天，北京最高气温分别达23℃、25℃，继续连创气温新高，为今年来最暖。夜间气温在6-11℃之间，昼夜温差较大。今天天气晴朗，3-4日天空云量增多，4日早晨到白天有小雨，气温降至20℃。　　气温回升，冷空气势力减弱，预计3日夜间至4日大气扩散条件转差。3日夜间有轻度霾，4日夜间有雾，能见度较低。　　“最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都”，近期的北京桃红柳绿，春意浓重，总体来看，假期大部分时间适宜外出，大家可利用假期欣赏游园踏青。4日白天有雨且夜间有雾，能见度较差，正值返程高峰期，出行需注意交通安全。清明节也是缅怀先人的节日，祭祀扫墓时应文明祭扫，天干物燥注意用火安全。责任编辑：刘光博 



北京等20个城市被列为第一批城市设计试点城市
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwymx3337159.shtml
　　原标题：住建部公布第一批城市设计试点城市名单　　为进一步贯彻落实中央城市工作会议精神和习近平总书记系列重要讲话精神，探索推动城市设计工作，塑造城市特色风貌，经各地推荐并组织专家评审，3月14日，住房城乡建设部印发了《关于将北京等20个城市列为第一批城市设计试点城市的通知》（以下简称《通知》），将北京市、黑龙江省哈尔滨市、吉林省长春市、山东省青岛市和东营市、江苏省南京市和苏州市、安徽省合肥市和马鞍山市、浙江省杭州市、宁波市和义乌市、河南省郑州市、广东省深圳市和珠海市、云南省玉溪市、陕西省西安市、宁夏回族自治区银川市、内蒙古自治区包头市和呼伦贝尔市列为第一批城市设计试点城市名单。　　《通知》从四个方面明确了试点工作内容：　　一是创新管理制度，因地制宜开展城市设计，从制度上保障落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色的目标。　　二是探索技术方法，坚持问题导向和目标导向，鼓励使用新技术和信息化手段，保证城市设计科学合理、好用、适用。　　三是传承历史文化，探索通过城市设计，精细化管理城市各类空间，保护城市历史格局，延续城市文脉。　　四是提高城市质量，结合生态修复、城市修补工作，提高城市规划建设管理的精细化水平，促进城市转型发展。　　《通知》还从四个方面提出了试点工作要求：　　一是强化组织领导。要求制定试点工作方案，明确任务目标，扎实推进工作，各省级主管部门要加强对辖区内试点城市工作的支持力度，督促试点工作方案落实。　　二是突出工作重点。要求建立城市设计管理制度，针对不同城市的问题，采取不同的设计方法和理念，突出做好城市重点地区的城市设计。　　三是完善保障措施。要求培育建立熟悉本地情况的城市设计队伍，增加经费投入，保障城市设计编制工作，将城市设计要求纳入城市控制性详细规划和土地出让条件。　　四是总结推广经验。要求及时研究解决试点工作中的新情况、新问题，不断总结经验和不足，每季度向住房城乡建设部报送一次工作进展情况。　　来源：住房和城乡建设部网站责任编辑：刘光博 



俄媒:中国海外安保公司逐渐壮大 多数不配武器
http://news.sina.com.cn/c/2017-04-02/doc-ifycwyxr9177621.shtml
　　[环球网军事报道]据俄新社3月23日报道，目前，中国仅国有企业就有数十万员工在海外工作。在国外工作的中国公民总数大概有数百万，中资企业几万家。中国正在落实“一带一路”构想，计划加强与中亚、西亚、中东、东南亚国家的经济合作，兴建基础设施，保障本国的原料供应并开拓销售市场。境外日益增长的商业利益、投资、人员、设施和运输路线都需要保护。出于地缘政治、外交和经济原因，中国不能只依靠军队来进行安保。　　俄媒称，直至不久前，中资企业还在与西方和当地的私人安保公司合作。但这种情况可能发生变化，2016年，中国政府就表示，必须在紧急情况下保证在危险地区工作的中资企业的安全。而后，德威集团宣布，计划在南苏丹和中非共和国建立两个“安全营”，以便将其推广到所有有中国经济利益的不稳定国家。　　目前，德威集团在中国有模拟“典型”中东小城的营地，以开展在恐怖分子炮火下疏散人员和解救人质的训练。自2013年起，约9万名海外中资企业的中方员工在这里接受过培训。该公司共有352名员工在海外（南苏丹、埃塞俄比亚、肯尼亚）工作，还在当地雇佣了约3000名安保人员。2016年，中国各民营安保公司共有3200人在海外工作。　　据报道，多数中国安保人员并不配备武器。中国不希望本国私人安保公司像西方公司那样成为国际社会、媒体追踪的对象，比如黑水公司。尽管中国私人安保公司对外宣称不装备武器，但是在南苏丹和伊拉克，他们“指挥”当地的分包单位。一旦出现紧急情况，这些中国公司可以向分包单位“借”武器。　　中国的私人安保公司难以称为市场玩家。因为它们雇佣的主要是退伍军人和警察，主要客户也都是大型国有公司。中国作出了一项战略选择：既不依靠在海外工作的国家强力机构，也不依靠维和人员和外国私人安保公司，而是依靠本国的民营安保公司。　　如今，中资企业已不再与美国人或英国人签合同，它们选择的是中国自己的私人安保公司。热点地区的中资企业不必再雇佣常常毫无用处的当地保安，也无须雇佣西方国家的私人安保公司。目前，海外的中资企业每年为安保花费100亿美元，但只有10%落进了中国安保公司的口袋。可见，这项业务的发展空间巨大。 责任编辑：刘光博 



深圳浦东之后 为什么说雄安新区是千年大计
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwyxr9177817.shtml
　　昨天傍晚，一个超级重磅消息传来：日前，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。　　你也许会问，这个新设立的雄安新区意义何在？　　据报道，这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。　　了解完基本情况后，再来看雄安新区要承担的功能和任务。　　习近平曾明确指示，要重点打造北京非首都功能疏解集中承载地，在河北适合地段规划建设一座以新发展理念引领的现代新型城区。　　规划建设雄安新区7个方面重点任务：　　一是建设绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。　　二是打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市。　　三是发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能。　　四是提供优质公共服务，建设优质公共设施，创建城市管理新样板。　　五是构建快捷高效交通网，打造绿色交通体系。　　六是推进体制机制改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，激发市场活力。　　七是扩大全方位对外开放，打造扩大开放新高地和对外合作新平台。　　雄安新区作为北京非首都功能疏解集中承载地，未来的潜力有多大呢？　　规划建设河北雄安新区，是尊重城市建设规律、解决“大城市病”问题的关键一招，是创新区域发展路径、打造新的经济增长极的点睛之笔。　　雄安新区不同于一般意义上的新区，其定位首先是疏解北京非首都功能集中承载地。作为推进京津冀协同发展的两项战略举措，规划建设北京城市副中心和河北雄安新区，将形成北京新的两翼，拓展京津冀区域发展新空间。　　雄安新区在起步之初，就要加强同北京、天津、石家庄、保定等城市的融合发展，特别是要同北京中心城区、城市副中心在功能上有所分工，实现错位发展。统筹生产、生活、生态三大布局，努力打造贯彻落实新发展理念的创新示范区，雄安新区将充分发挥京津冀各自比较优势，形成京津冀目标同向、措施一体、优势互补、互利共赢的协同发展新格局。责任编辑：刘光博 



山西浮山县居民住宅发生爆炸 现已致6人受伤
http://news.sina.com.cn/o/2017-04-02/doc-ifycwunr8580891.shtml
　　中新网太原4月2日电 （任丽娜）记者2日清晨从山西省临汾市浮山县公安局获悉，2017年4月1日晚22：28左右，浮山县城内南环西路一居民住宅发生爆炸。经初步核实，目前发现有6人受伤。　　浮山县公安局称，目前发现的6名伤者中，其中4人轻微伤，2人轻伤，已送往医院救治。当前，搜救工作正在进行。　　爆炸发生后，临汾市、浮山县两级主要领导及相关部门紧急赶往现场组织指挥，并立即启动应急处置预案。公安、消防及医疗人员第一时间赶赴现场展开救援。　　目前，针对爆炸原因，当地政府相关部门正在调查中。（完）责任编辑：刘光博 



深圳书记许勤调任河北省委副书记 提名省长人选
http://news.sina.com.cn/o/2017-04-01/doc-ifycwyxr9140812.shtml
　　原标题：许勤任河北省委副书记、提名省长人选　　央视网消息：4月1日下午三点，河北召开全省领导干部大会，原深圳市委书记许勤在主席台就座，河北省委书记赵克志宣布中央决定，许勤任河北省委副书记，提名省长人选。（央视记者 谢宾超）　　　　许勤，男，1961年10月生，汉族，江苏连云港人，1982年1月加入中国共产党，1982年8月参加工作，学历在职研究生（香港理工大学工商管理专业），博士、工程师。　　1978年10月-1982年7月，北京理工大学光电工程系光电专业本科学习；　　1982年7月-1984年9月，兵器工业部第五五九厂科研所工作；　　1984年9月-1987年7月，北京理工大学研究生院光电工程系光电专业硕士研究生；　　1987年7月-1988年6月，国家计委机关党委干部；　　1988年6月-1992年7月，国家计委工业二司、机电司电子处干部；　　1992年7月-1997年8月，国家计委机电司电子处副处长（其间：1994年10月-1995年10月参加加拿大、美国高级管理培训）；　　1997年8月-1998年8月，国家计委机电司电子处处长；　　1998年8月-2001年2月，国家计委高技术产业发展司信息产业处处长；　　2001年2月-2003年5月，国家计委高技术产业发展司副司长 （其间：1999年9月-2001年7月在北京大学光华管理学院EMBA班学习）；　　2003年5月-2005年7月，国家发展改革委高技术产业司副司长（2003年10月起主持工作）（其间：2001年11月-2004年11月香港理工大学工商管理专业学习，获管理学博士学位；2004年3月-2013年3月任国家自然科学基金委员会第五届、第六届全委会委员） ；　　2005年7月-2008年4月，国家发展改革委高技术产业司司长；　　2008年4月-2010年6月，深圳市委常委，市政府常务副市长、党组副书记（挂职），国家发展改革委高技术产业司司长；　　2010年6月-2016年12月，深圳市委副书记，市政府市长、党组书记；　　2016年12月-2017年3月 广东省委常委，深圳市委书记、市长；　　2017年3月- 河北省委副书记　　中共第十一届省委委员，五届、六届市委委员。　　（简历来源：中国经济网）责任编辑：李伟山 



笑笑离世后罗尔首次发声:知道自己已身败名裂
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-01/doc-ifycwyns4263259.shtml
　　原标题：笑笑离世后罗尔首次发声：知道自己已身败名裂　　笑笑虽然离开了，但罗尔仍保留着笑笑留下的一切，衣服、玩具、笑笑没读完的书……　　2016年曾轰动一时的“罗尔事件”，让他成为焦点人物。　　如今，已失去女儿的他，在风波之后第一次面对媒体，向红星新闻述说自己的人生想法。　　“希望把微信寻人的事业做得更好。”罗尔说，“前半生最想记录的文字目前已经结集出版，后半生还想再写一本，把我收集到的寻人故事都写出来。”　　　罗尔仍不免被时常提起。　　自“罗尔事件”之后，他的热度就没有断过。在他的个人微信公号“罗尔”里，人气集聚，每条推送文章点击量几乎都在3万次以上，原创文章阅读量全部10万+，不少文章点赞数都在3万次左右。　　最近一篇阅读量达10万+的文章是罗尔写给女儿的告别文章——《回首一笑尽是爱》，该文写于2016年12月31日，罗一笑离世后的第八天。　　文章中，罗尔反问道，“宝贝你匆匆来去，存世仅2208天，却给爸爸留下了需要思考一辈子的人生命题：罗一笑因何而来，又因何而去？”随后又自答道，“笑笑就是上帝派给罗尔的小天使。我养育了你，你塑造了我。”　　文章中称，天真的笑笑让他学会了怎么做一个称职的爸爸、合格的丈夫、一个大写的人和有信心的基督徒。　　当红星新闻记者问及是否还会经常想起离开的女儿，罗尔微笑着说道，当然会，经常想，“到现在，笑笑的衣服、玩具，还有没读完的书，我都保留着。”　　罗尔向红星新闻记者透露，笑笑的遗体已经捐献给了科研机构，目前剩余部分的骨灰还没拿到，他仍在焦急地等着。　　　　“当然，那时候太多谣言流出来，他们根本不了解我，也不理解我，就那样随意诋毁。”罗尔把很大一部分的怨气对准了媒体，他称彼时太多媒体都是没有根据地批判和臆断，“不是误会，是谋杀！”　　　　笑笑走后一段时间，罗尔不读书，不写作，不说话，“全世界都不在我眼里，也宁愿全世界把我忘掉。”　　后来，倾诉欲望强烈的他还是更新了公众号推文。　　2017年1月15日，罗尔推出新书，文章中称，“该书是我竭五年之力写作而成，说的是史上激动人心的故事，也是我最愿意传给儿女的激情文字。”此书原定于2016年12月初上市，却因为“罗尔事件”被迫叫停。　　对于选择在“罗尔事件”刚刚淡出公众视野之时推出新书，罗尔表示，“我知道，海天出版社此时推出新书，是要冒风险的。罗尔已身败名裂，出书很可能会因为遭遇抵制而血本无归。海天行此险招，是对契约的遵守，更多的是对一个作者的鼓励和爱护。”　　在文章中，罗尔还讲述了笑笑的生前好友——一位年仅八岁的女孩东东为“罗尔事件”挺身而出的故事——　　在其诚惶诚恐之时，听说东东为罗一笑挺身而出，“我潸然泪下，也猛然惊醒：不管我犯下多少错误，上帝依然爱我，亲人和朋友们依然爱我，就像玲儿爱笑笑一般。这一份爱，我活十八辈子都报答不了，我只有大大方方地活出个人样子，才能让爱我的人欣慰一笑”。　　对于新书，罗尔并未做过多介绍，只是说“新书写的都是我敬仰的非凡人物，那些高贵的灵魂，是我幽暗岁月中的亮光，愿他们见证我的重生”。　　红星新闻记者注意到，目前该书在国内各大电商平台均有销售，但销量寥寥。豆瓣读书上对该书的评分也仅为2.3分。　　　“只想告诉还在漂泊路上默默挣扎的人们，即使你卑微到没有一件体面的衬衫，只要你能坚持自己的梦想，坚定自己的信心，热爱生活，热爱你身边的每一个人，你就能成为自己的主人，生活的主人。”　　3月26日，罗尔在新推文《罗尔自白：我的前半生》里如是劝慰读者，并回叙了自己的前半生——　　1990年，我拿着向朋友刘若源借的三百块钱，登上了去广州的火车……之后因为一支家乡的香烟，认识了在深圳做保安的老表，成了保安员。　　21993年，我跳到了女报杂志社，慢慢地成了记者、编辑、编辑部主任、主编。32005年，我被评为“优秀建设者”，在深圳特区成立25周年的庆典上，我作为千万劳务工的代表，坐上主席台，向中央领导和全国人民汇报深圳劳务工状况。4随后，作为“非常人物”，罗尔被破格调入深圳，有了深圳户口。　　他的公号从3月4日开始，越来越多地发布寻人公告，罗尔告诉红星新闻记者，这就是他下半辈子想做好的大事。“很多读者给我留言反映，希望借助我的平台影响力找到亲人，我也想尽自己的一份力帮帮他们。”截至目前，罗尔称已经帮助找回3人。　　罗尔称，到了一定的时候，他将采集其中感人的寻人故事，记录下来，结集出版，名字就叫《丢人》。　　　红星新闻：公众号里突然发了很多寻人信息？　　罗尔：是多了很多寻人信息。3月4日开始发布第一条寻人，是寻找一位失踪多年的妈妈；从3月11日开始，几乎隔天就会发布一条。也是因为很多读者粉丝给我留言寻求帮助，因募捐请求不合法我就没答应，而寻人对谁都没有伤害，还能做点好事，就接了。　　红星新闻：信息发布的标准是什么？　　罗尔：一般还是看人员失踪的时间长短。时间太长，找回来的几率太小，还是希望发布一些找回几率比较大的寻人。　　红星新闻：寻人成功以后，很多家属会给你回报吧？　　罗尔：不要！每次发布之前我就跟失踪人员家属说清楚了，我不要任何回报。能够对人有所帮助，内心欣慰就是我最大的动力。　　红星新闻：帮助发布寻人消息，跟笑笑有关系吗？　　罗尔：还是有一些吧。2016年12月31日的文章《回首一笑尽是爱》里面，我就答应笑笑，“传递爱，将成为爸爸后半生的主要工作”，一直也没有找到合适的途径传播爱，帮助寻人恰好适合，我就做了。　　红星新闻：到现在效果怎么样？　　罗尔：到现在不到一个月，我已经帮忙找回了3个人。其中一个是在我的寻人信息发出后3天就找回了，失踪15年的哥哥真的回来了。　　红星新闻：新书的销售和评价怎么样？　　罗尔：具体卖得怎样我不大清楚，都是出版社那边在打理。评价的话，真心读过的人都说很好，我是不大理解豆瓣上的一些人，根本连书都没见过就在那里喷。　　红星新闻：下半辈子打算怎么过？　　罗尔：已出版的新书是我的第一本书，算是我最愿意传给儿女的文字。上半辈子也就这么交代了。下半辈子就想把寻人的事情做好，如果精力足够的话，我还想出一本书，就叫《丢人》。其实里面真有不少揪心、触动人心的故事。　　红星新闻：到现在还会经常想到笑笑吗？　　罗尔：笑笑的衣服、玩具，还有没读完的书我都留着，肯定会想。这个就不想多说了，说起来就想流眼泪了。　　来源：红星新闻责任编辑：李伟山 



国新办原主任批公安“毛驴怼大巴”:不尊重公众
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-01/doc-ifycwyns4269824.shtml
　　原标题：国新办原主任批济南公安“毛驴怼大巴”：不尊重公众　　77岁的中国国务院新闻办原主任、第十一届全国政协外事委员会主任赵启正，一直被认为是“最会说话”的官员，很多人认为他是“问不倒的新闻发言人”。　　他曾经在新闻发布会上留下的精彩语录，一直被人咀嚼回味。此外，赵启正还出过一本名为《直面媒体20年》的书，记录了他多年来接受媒体采访，面对公众讲话的经历。　　在媒体传播渠道不断变化的当下，官员应如何“好好说话”，正是红星新闻此次独家对话赵启正的主题。　　赵启正依然保有他平和又犀利的风格，“不讲真故事，假故事就会流传。你再讲真故事，根据先入为主的习惯，就很难战胜假故事。”　　谈到有政府官方微博与网友互怼现象，赵启正的回应则是，政府的公共微博、微信公众号，都是政府发言人的表达渠道，是严肃的、认真的、负责的。和读者互怼，绝不妥当。　　　红星新闻：作为新闻发言人，您一直是一位标志性人物。在准备新闻发布会的时候，您觉得应该多注意哪些问题？　　赵启正：我就是死用功的一个人。人一能知，己百能知；人百能知，己千能知。一篇文章，别人十分钟看完，我要看100分钟。人家看100分钟，我就看1000分钟。我特别谨慎，所以就很用功，最好是可以做到万无一失。　　其实，我更在乎记者的问题。有的记者水平很高，做了充分准备，他们发现的问题，提出后，发言人可以有针对性地给一个好的回答，这对公众是有利的。如果没有做充分准备就去提问，我也没法回答。比如说，以前有一个问题问政协委员中有多少女委员？这个自己就可以查啊。　　红星新闻：那么，在您眼中，新闻发言人应具备怎样的素质？　　赵启正：政府新闻发言人应当是能与国内外两个社会对话的人。对内，他们发布信息，与公众沟通，保障公众的知情权和监督权；对外，向世界说明中国，回答外国的问题，传递一个良好的国家形象。　　在今天的信息社会，新闻发言人的作用越来越重要，政府新闻发言人也自然应该具备很高的素质。首先，他必须做到政治成熟，立场正确，勇于负责。发言人不是一个自然人，是一个机构人，职务人，他必须清楚，发言的立场是政府的，所要发布的信息和传递的观点不是他个人的。　　发言人的话，要通过现场记者传递给广大的国内外公众，在一定程度上他就代表政府，因此责任重大，必须勇于担当。特别是遇到一些尖锐和敏感的问题，不能因为害怕出错就不回答，那样保护了自己，损失的却是国家利益。　　其次，一个好的发言人，应该内知国情，外知世界，兼修文化。发言人只有具备深厚的知识储备，发布会上才不会被轻易问倒，也不会犯一些低级错误或闹笑话。有的时候，做恰当的旁征博引和类比比喻还会给发布会增添许多精彩。　　我特别强调发言人要外知世界，因为这样才能有国际比较的眼光，才能找准中国在世界中的位置，发言时才会平和理性，而不会或卑或亢，误导受众。比如有的发言人在介绍本地发展成就时，喜欢用世界最大或中国最高之类的词来形容，实际上有的并不准确。　　做到内知国情外知世界并不容易，所以平时要有积累，发布会前还要做充分准备，广泛收集信息。兼修文化中的文化，不仅仅指文化水平，知识层次，其实更指的是一种自身修养，比如对人的尊重，对生命的尊重，同情心，平等的观念等等，这些修养会在发言中不知不觉地表现出来，有时甚至会对发布会的成败起决定性作用。　　新闻发言人的表达要做到讲究逻辑，有理有节，要善待记者。有道理，还要把道理讲好，特别是要把关键的道理讲好，而不要过多讲次要的信息，有时介绍细节太多，反而会把记者淹没在信息海洋中，分不清重点。另外，有道理也要平和表达，做到有节制，不要咄咄逼人，而要理直气和。　　新闻发言人的表达可以幽默，但不能过分调侃，或者为了传播效果而生硬地幽默。幽默，不是发言的要点，也不是要求，是灵光一闪应运而发的。　　因此，不必提倡发言人的技巧，提倡的是思想深度，信息准确，表达清晰。过于强调技巧，会闪烁其词，躲避针对性的问题，反而是对公众的不尊重。　　发言人要善待记者，尊重记者，而对记者的尊重就表现在认真和负责任的回答上面。特别是遇到提刁钻和尖锐问题的记者，不要就此讨厌他，要理解这是他的工作。我常说，政府新闻发言人一定要尊重记者，不能够把他作为部下训斥，不能把他当学生去教育，更不能当作“敌人”去战斗。　　　红星新闻：之前，有一些政府机构的官方微博出现和网友互怼的情况，比如济南公安的官方微博以及丽江古城区委宣传部的官方微博。您怎么看待政务官方微博等各种新媒体渠道的表达？　　赵启正：政府的公共微博、微信公众号，都是政府发言人的表达渠道，是严肃的，认真的，负责的。忽视乃至嘲弄、顶撞公众意见，也就是所谓的互怼，绝不妥当。有道理就讲道理嘛，怼不仅不能引导民意，反而会挑动公众情绪。　　我很奇怪，为什么会有这样的做法呢？将公众作为调侃对象，这是对公众不尊重。即使有不同见解，也要通过有理有节的表达来应对。　　红星新闻：其实不仅官方微博会出错，有时候新闻发言人也会说错话，而在如今的传播环境中，这又很容易被放大。出现这种问题时，应该如何应对？　　赵启正：如果思考不周密，因一时的感情用事而说错话，那就要及时纠正，不要坚持错误。可以补充说明，我那句话不是大家以为的那个意思，而我实际的意思是什么。其实不仅是我们一般的发言人会出错，外国总统也会出错。　　红星新闻：之前也有官员在公开场合念错字或说错话，而不少官员的公开讲话，在当下的传播渠道更多元的环境下，很多细节都会被放大。那么，官员要更好地应对媒体，回应社会关切，他们需要加强哪些能力或提高哪些素养？　　赵启正：我刚才说了，发言人需要兼修文化，文化水平高了念错字的情况自然就会少了。但从另一个角度看，公众也不要把注意力只放在那些突然被引爆的新闻上。读错字当然不光彩，但这不应该是看待一个官员的主要角度，更不能构成对一个官员印象的定型，还是要从他长期的执政理念、建设思路、服务公众等主要方面去评判一个官员。　　念错字的官员并不是新闻发言人，他是一位高级官员，但他讲话的场合有媒体有观众，实际上，也有点类似新闻发布的味道。我觉得，政府新闻发言人有广义和狭义之分。狭义的政府新闻发言人，就是在新闻发布会上代表政府发布新闻和回答记者提问的人，他们是得到正式任命和授权开发布会的。而广义的新闻发言人，是所有有公务员身份的高级官员和普通公务员，他们不可避免地会在一些公开场合讲话，更何况，在今天的新媒体时代，每一个公务员都可能随时面对社会的询问和质疑，随时面对突然伸过来的采访话筒或无处不在的手机记录。　　所以，我一直强调，不仅新闻发言人要有很高的新闻素养，所有公务员，尤其是领导干部也要具备一定的新闻素养，这也是提高党的执政能力的一个重要方面。　　关于在面对媒体公众时的表达，其实最关键就是要做到态度真诚，不说假话，只要做到这两点，表现就不会差。　　　　红星新闻：国新办从2003年开始正式培训新闻发言人，到如今已经过去了十多年，您如何评价目前的新闻发言人队伍的水平？　　赵启正：新闻发言人已经起步，但发展不平衡。一些部委和地方的新闻发言人水平比较高，有些地方则发展得慢，还需要加强培训。　　现在有些发言人经过培训和实践，刚变得成熟就因为工作优秀被调走，新换的发言人又缺乏经验，这就有问题。由于新闻发言人的岗位特征，他们往往素质全面，成长较快，得到提拔也是正常现象，那么有没有可能在原岗位提拔呢？这是可以研究的。　　我们对新闻发言人的素质和能力要求那么高，相应的培训就绝对不能少，不能说不培训不培养，就当发言人，就去负责公众号和微博。除了要加强培训，还要给新闻发言人以适当的工作条件和职级待遇。新闻发言人不能孤独地一人工作，一定要配备相应的工作团队，平时做好信息的收集，发布会上才能更有的放矢地回应公众，出现突发状况才能做到从容不迫。　　在新媒体时代，通过网络进行日常的信息发布也是发言人团队的一项重要的工作。有人认为新闻发言人没有什么用处，不是的，新闻发言人是养兵千日，用兵千时的工作，而绝不是用兵一时，用过就忘的工作。　　中国的新闻发言人制度是随着改革开放和社会进步而同步前进的，应当承认目前已经取得了巨大的进步。过去我们的新闻发布是从无到有，现在我们要努力实现从有到优的转变。　　我们在政府新闻发布的长期实践中，也的确出现了一些问题，比如有的发言人不愿说，不敢说，不会说；不少发言人是兼职的，还要负责大量其他的工作，投入新闻发布的工作精力不够；有的发言人职级不高，接触不到重要信息等等，这些都是促进我们对新闻发言人制度进行改进的因素。　　我国已经就新闻发布和信息公开出台了一些相关文件，但这些文件往往是针对专职的新闻发言人的规定，对新兴的微信公众号、政务微博等规定得还不够具体，这也是未来改进的一个方向。　　红星新闻：新闻发言人制度建立以来，好像温州动车事件是一个分水岭，之后一段时间，有不少新闻发言人不敢出来讲话了，您怎么看待这个问题？　　赵启正：当时的铁道部新闻发言人王勇平在新闻发布会引起的舆论风波，是没有做太多准备就仓促上阵导致的结果，这是主要原因。所以对发言人的培养和爱护，两者皆不可缺。第二，这样大的事故，主要领导应该亲自出席发布会。　　红星新闻：所以应该创造一个容许发言人说错话的环境吗？　　赵启正：是的，新闻发言人的工作强度大，责任重，一旦犯错还马上暴露在上级和公众面前，可能给人水平不高的印象，而实际上他们都是非常优秀的。所以对于新闻发言人的小错误要宽容对待，这是理所应当的。这种宽容不仅要来自于上级，我们希望公众和媒体也对新闻发言人抱以更加宽容的态度。大家对新闻发言人的理解和包容，就是对这项工作的有力支持。　　　　红星新闻：您曾说过您不怕任何敏感话题，提问和答问就像打网球，一来一回才会精彩。但是现在存在有些官员会刻意回避敏感问题，或者避重就轻，您觉得如何回应敏感问题才会妥当？　　赵启正：一个成功的新闻发布会，不只是发言人和发言人团队，还有记者。如果记者提出的问题，不是公众关心的问题，那么发言人的回答产生的效果就会弱；如果记者提出的问题，是公众最关心的问题，是国内外舆论最关心的问题，可能叫热点问题，可能叫尖锐问题，这正是发言人解疑释惑的好机会。　　越是敏感问题，往往越是被舆论关心的问题，我们更要准确地清楚地回答。如果整个发布会的问题都比较平淡，受众可能就很难受到启示。另外，发言人不要把提尖锐问题的记者当成敌人，不要以为他故意给你出难题，恰恰通过记者的问题，你才可以把政府的观点更充分地表达出来，当然之前一定要做好功课。　　我有一个比喻，发言人回答问题有时就像接发球，来球刁钻回球才能更精彩。从这个意义上，发言人与记者更像是相互配合的关系。有些外国记者，可能出于职业习惯，或出于意识形态对立或偏见傲慢，提问非常尖锐直接，甚至是刻薄的，发言人也千万不要感情冲动，还是要冷静地思考，理性平和地回答。如果感情用事，会说错话。　　红星新闻：回答敏感问题，会有口径吗？如果涉及到不方便透露的信息，如何把握回答的尺度呢？　　赵启正：回答一些敏感问题或者热点问题肯定是有回答的原则或要点的，这或许就是你所说的口径，比如在台湾问题上，两岸同属一个中国就是原则。所以口径不是拿来念的背的，而是回答问题时必须把握的核心原则和基本要点。　　发言人在回答敏感问题时，必须要清楚地表达出这些原则立场，但涉及到具体的表述，不同的发言人会有不同的准备设计或临场应对。回答这些敏感问题一定要真实，不方便透露的信息可以不说，但绝不能作假。　　红星新闻：那么，做一个合格的新闻发言人，媒介素养需要掌握，这里的媒介素养指的是什么？　　赵启正：要对媒体与日俱进的发展给予关注，要明白互联网时代和新媒体时代的舆论力量，这个力量要为政府所用，为公众服务。不仅要求我们要提供准确的信息，而且要迅速提供，不讲真故事，假故事就会流传；你再讲真故事，根据先入为主的习惯，就很难战胜假故事。　　来源：红星新闻责任编辑：李伟山 



聂树斌案国家赔偿金额低于陈满 268万如何算出
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-01/doc-ifycwymx3279871.shtml
　　原标题：聂树斌案国家赔偿金额低于陈满 268万如何算出？　　聂案如何获得同类刑事国家赔偿案中最高的130万精神损害赔偿？总赔额268万，为何低于陈满案275万？申请赔偿总额13919156.8元 ，有哪些得到了支持？　　3月30日，河北省高级人民法院作出赔偿决定，向聂树斌的赔偿请求人聂学生、张焕枝支付赔偿金合计2681399.1元。　　具体数额包括：　　一、赔偿请求人聂学生、张焕枝支付死亡赔偿金、丧葬费1264820元；　　二、生前被侵犯人身自由217天的赔偿金52579.1元；三、一次性支付张焕枝生活费64000元；四、向赔偿请求人聂学生、张焕枝支付精神损害抚慰金1300000元。以上赔偿金合计为2681399.1元。　　去年12月11日，四川泽仁律师事务所律师辜光伟接受聂树斌父母委托，于12月14日向河北省高级人民法院，递交了聂树斌案的刑事国家赔偿申请书，共计提出包括死亡赔偿金、丧葬费、侵犯人身自由赔偿金、精神损害抚慰金等六项赔偿费用，共计13919156.8元。　　赔偿义务机关最终支持了268万元，其中精神损害赔偿130万元，为国内同类刑事国家赔偿案件中，数额最高的精神损害赔偿。　　聂树斌案为何能获得数额最高的精神损害赔偿？与陈满案相比，聂树斌付出了生命的代价，为何赔偿总额却低于陈满案？同样被执行死刑的呼格案，在本案的赔偿中究竟起到了怎样的作用？对此，红星新闻记者专访了聂树斌国家赔偿案代理律师辜光伟。　　　　聂树斌案的国家赔偿事项包括7部分，分别为：　　死亡赔偿金、丧葬费1264820元；侵犯人身自由赔偿金52336.80元；精神损害抚慰金1200万元；赔偿受害人聂树斌被扶养人张焕枝、聂学生生活费至死亡时止，为被扶养人张焕枝办理养老保险；赔偿请求人因受害人聂树斌当年被错误追究刑事责任而支付被害人亲属康家的2000元钱及其利息；赔偿请求人因申诉产生的费用及损失600000元；最后一项，则为请求原河北办案机关发道歉信，并在媒体上公开国家赔偿决定书，为其恢复名誉、消除影响。　　对于聂树斌家属提交的国家赔偿申请中各项索赔数额的计算方式及原因，代理该案的律师辜光伟向红星新闻记者进行了详细解释。　　1赔偿死亡赔偿金、丧葬费：1264820元　　根据《国家赔偿法》相关规定和最高院关于国家赔偿标准的相关规定，“死亡赔偿金、丧葬费”赔偿金计算为：63241元（2015年城镇非私营单位在岗职工年均工资）×20年=1264820元。　　2赔偿侵犯人身自由赔偿金：52336.80元+242.3元=52579.1　　从1994年9月23日受害人聂树斌被传唤之日，至1995年4月27日受害人聂树斌被执行死刑之日，其人身自由被侵犯时间为216天，加上执行死刑当天，共计217天。242.3元（2015年城镇非私营单位在岗职工日均工资）× 217天=52579.1元　　3赔偿精神损害抚慰金：1200万元　　根据《国家赔偿法》相关规定，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。“再多的金钱也无法抚平请求人受到的精神损害，之所以申请1200万元的精神损害抚慰金，为的是获得最起码的精神慰藉、心理平衡和人格尊重。”辜光伟律师向红星新闻记者分析称。　　4赔偿受害人聂树斌被扶养人张焕枝、聂学生生活费至死亡时止，为被扶养人张焕枝办理养老保险　　根据《国家赔偿法》以及我国的赔偿法生活费的发放标准的相关规定，侵犯公民生命健康权造成死亡的，对死者生前扶养的无劳动能力的人，还应当参照当地最低生活保障标准支付生活费。代理人认为，张焕枝、聂学生均属无劳动能力的人。　　5赔偿请求人因受害人聂树斌当年被错误追究刑事责任而支付给被害人亲属康家的2000元钱及其利息　　1995年3月15日，聂树斌被判死刑，同时判决赔偿受害人康某家属丧葬费等计2000元，聂母张焕枝和聂父聂学生当年已将2000元的附带民事赔偿履行完毕。　　这2000元“物质损害赔偿”，属于法律、司法解释中规定的应当返还的情形。被错误给付的2000元，对于本案的平反具有相当重要的意义，特别是对请求人的精神抚慰作用。　　6赔偿请求人因申诉产生的费用及损失60万元　　虽然《国家赔偿法》规定，对财产权造成其他损害的，按照直接损失给予赔偿。但是，何谓直接损失，最高法院没有作出司法解释和相关规定。　　辜光伟认为，实践中，赔偿请求人要求赔偿律师费、多年申诉上访支付的交通费、住宿费等，存在合理性。故申请赔偿申请人在21年的申诉过程中产生的费用，共计60万元。　　　具体数额包括：　　一、赔偿请求人聂学生、张焕枝支付死亡赔偿金、丧葬费1264820元；　　二、生前被侵犯人身自由217天的赔偿金52579.1元；　　三、一次性支付张焕枝生活费64000元；四、向赔偿请求人聂学生、张焕枝支付精神损害抚慰金1300000元。以上赔偿金合计为2681399.1元。　　据辜光伟律师介绍称，请求第一项赔偿死亡赔偿金、丧葬费得到了全额支持；生前被侵犯人身自由的赔偿金比申请金额多了242.3元，“申请的时候没有计算执行死刑当天的金额，在实际沟通的过程中，把这一天也计算了进去，实际被侵犯人身自由的时间由216天变成了217天。”辜光伟介绍称，聂树斌母亲一次性生活补助也得到了支持，“由于聂树斌父亲已经享受退休金，因此只赔偿其母亲一个人的一次性生活费。”　　“由于《国家赔偿法》规定的赔偿项目中，并不包括申诉费用，因此60万元的申诉费没有得到支持。”辜光伟律师接受红星新闻记者采访时介绍，130万元的精神抚慰金的确定非常不容易，且呼格案对本案的赔偿起到了极其重要的参考作用。　　据辜光伟介绍，同样被执行死刑的呼格案获得了100万元精神损害赔偿金，其赔偿比例达到了其他实质性损害赔偿（人身自由赔偿金、生命健康赔偿金总额）的94%。　　而聂树斌案的申诉时间更长，长达21年，且家属在无任何材料的情况下，申诉难度特别大，整个案件的审理也是跌宕起伏，对聂树斌家属的精神伤害非常大，“因此，我们主张了更高的精神赔偿金”。　　“聂树斌被判强奸妇女罪、故意杀人罪，给聂树斌及其家属造成极大的影响，名声受损，名誉权受到侵犯，整个家庭因此背负沉重的精神包袱、精神上受到重创。聂学生因此重病，致瘫痪在床，完全丧失劳动能力，生活不能自理。”辜光伟律师向红星新闻记者介绍称，本案的实质性损害赔偿费用共计131万元，精神损害赔偿金能达到130万元，的确是同类型赔偿案件中，金额最高的精神赔偿金。　　来源：红星新闻责任编辑：李伟山 



黑龙江海南甘肃和山东四省省委书记调整
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-01/doc-ifycwunr8555394.shtml
　　原标题：黑龙江、海南、甘肃和山东四省省委书记调整　　据新华社4月1日消息，日前，黑龙江、海南、甘肃、山东四省省委书记调整。　　中共中央决定：　　张庆伟同志任黑龙江省委委员、常委、书记，王宪魁同志不再担任黑龙江省委书记、常委、委员职务。　　刘赐贵同志任海南省委书记，罗保铭同志不再担任海南省委书记、常委、委员职务。　　林铎同志任甘肃省委书记，王三运同志不再担任甘肃省委书记、常委、委员职务。　　刘家义同志任山东省委委员、常委、书记，姜异康同志不再担任山东省委书记、常委、委员职务。　　　　张庆伟，男，汉族，1961年11月生，河北乐亭人，1992年12月加入中国共产党，1982年8月参加工作，北京航空航天大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士学位，研究员，是中共十六届、十七届、十八届中央委员。　　张庆伟在航天领域工作30年，曾任中国航天科技集团公司总经理、党组书记，载人航天工程副总指挥，国防科学技术工业委员会主任、党组书记，绕月探测工程领导小组组长，大型客机项目筹备组组长等职务。　　2011年8月至2012年1月，张庆伟任河北省委副书记，省政府代省长、党组书记。2012年1月至今，其任河北省委副书记，省政府省长、党组书记，北京2022年冬奥会和冬残奥会组委会执行主席、党组副书记。　　　刘赐贵，男，1955年9月生，福建省泉州市人，在职研究生学历。1973年12月加入中国共产党，1973年2月参加工作。　　1973.02 福建省邵武县洪墩公社上山下乡插队知青，任大队团支部书记、大队党支部书记；　　1976.10 福建省邵武洪墩公社团委书记；　　1977.10 福建省邵武县洪墩公社党委副书记；　　1979.09 福建省邵武县洪墩公社党委书记（其间：1981.09-1983.07在中共福建省委党校第一期党政干部培训班学习，大专毕业）；　　1983.07 福建省邵武县委政法委书记；　　1983.10 福建省邵武市委副书记；　　1986.02 福建省光泽县委副书记；　　1988.10 福建省光泽县委书记、县人民武装部党委第一书记；　　1993.03 共青团福建省委常务副书记、福建省青年联合会主席、全国青联常委、政协福建省委员会常委（其间：1994.09-1996.12中共中央党校函授学院本科班经济管理专业学习毕业）；　　1997.03 福建省莆田市委常委、常务副市长兼福建省预备役炮兵师第三团第一政委、党委书记；　　1998.08 福建省莆田市委副书记、常务副市长兼福建省预备役炮兵师第三团第一政委、党委书记；　　（其间：1996.09-1998.07中国科学院研究生院市场经济课程班结业）；　　2000.03 福建省海洋与渔业局党组书记、局长（其间：2000.09-2002.07厦门大学研究生院海洋科学专业课程班结业，2001.09参加中央党校第三十七期地厅级进修班学习）；　　2002.05 福建省龙岩市委副书记，市政府副市长、代市长、党组书记；　　2002.12 福建省龙岩市委副书记，市政府市长，龙岩市武装动员委员会主任（中共中央党校科学社会主义专业2003级导师制在职研究生班毕业）；　　2005.05 福建省龙岩市委副书记，市政府市长；　　2005.06 福建省龙岩市委书记，龙岩军分区委员会第一书记、龙岩市武装动员委员会第一主任；　　2007.02 福建省厦门市委副书记，市政府副市长、代市长、市长、党组书记；　　2011.02 国土资源部党组成员，国家海洋局局长、党组书记；　　2014.12 海南省委副书记，省政府党组书记；　　2015.01 海南省委副书记，省政府副省长、代省长、党组书记；　　2015.02 海南省委副书记，省政府省长、党组书记；　　第十届、第十一届、第十二届全国人大代表。　　（人民网资料 截至2015年2月）　　　　林铎，男，汉族，1956年3月生，山东菏泽人，1974年12月参加工作，1975年10月加入中国共产党，中央党校在职研究生班法学专业毕业，政工师。　　1974.12 解放军海军潜艇学校、海军工程学院学员，解放军海军一支队401乙艇战士；　　1979.03 复员后待分配；　　1979.12 航天部511站宣传科、光学室干事；　　1982.11 北京市怀柔公路管理所工程二队政工员；　　1984.03 北京市怀柔公路管理所党委副书记、副主任（1983.04-1987.06北京市高等教育自学考试中文专业大专学习）；　　1989.03 北京市怀柔公路管理所党委书记；　　1989.10 北京市公路管理处党委副书记；　　1991.04 北京市公路局党委副书记、纪委书记兼组织部部长（正处级）；　　1992.12 北京市交通局党委常委、纪委书记兼市公路局党委副书记、纪委书记（1990.09-1993.07北京市委党校党建专业本科学习）；　　1993.10 北京市交通局党委常委、纪委书记；　　1994.09 北京市市政管委副主任（其间：1994.09-1997.07北京市委党校经济管理专业在职研究生班学习；1995.09-1996.07中央党校第十二期中青年干部培训班学习；1995.09-1998.07中央党校在职研究生班法学专业学习）；　　1999.05 北京市市政管委副主任兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长（正局级）；　　2000.01 北京市市政管委副主任、党组副书记兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长；　　2000.09 北京市市政管委副主任、党组副书记；　　2002.03 北京市市政管委主任、党组书记；　　2003.01 北京市西城区委副书记、区政府党组书记；　　2003.04 北京市西城区委副书记，区政府党组书记、副区长、代区长；　　2003.08 北京市西城区委副书记，区政府党组书记、区长；　　2006.10 北京市西城区委书记；　　2010.07 北京市委副秘书长；　　2010.07 黑龙江省哈尔滨市委副书记；　　2010.08 黑龙江省哈尔滨市委副书记，市政府副市长、代市长；　　2011.01 黑龙江省哈尔滨市委副书记，市政府市长；　　2012.01 黑龙江省哈尔滨市委书记；　　2012.04 黑龙江省委常委，哈尔滨市委书记；　　2014.08 辽宁省委常委、省纪委书记；　　2016.03 甘肃省委副书记；　　2016.04 甘肃省委副书记，省政府副省长、代省长；　　2016.05 甘肃省委副书记，省政府省长、党组书记；　　中共第十八届中央委员会候补委员，中共十七大、十八大代表。　　（人民网资料 截至2016年5月）　　　　刘家义，男，汉族，1956年8月出生，重庆开县人，1976年8月加入中国共产党，在职研究生，经济学博士学位，高级审计师。　　1980年2月四川省财政厅监察处办事员；　　1984年12月起先后任四川省审计局二处副处长、综合处副处长；　　1988年12月任审计署驻成都特派办干部；　　1989年2月任审计署驻成都特派办审计一处处长；　　1989年12月任审计署驻成都特派办副特派员；　　1992年8月任审计署商贸审计司副司长；　　1993年8月任审计署商贸审计司司长（其间：1995.09--1996.07在中央党校一年制中青年干部培训班学习）；　　1996年9月任审计署副审计长、党组成员；　　2007年7月任审计署党组书记、副审计长；　　2008年3月任审计署审计长、党组书记。　　第十六届中央纪委委员、常委，第十七届、第十八届中央委员。　　（简历来源：中国共产党新闻网）责任编辑：李伟山 



知情人:聂树斌案将拍电影 最高法与张艺谋接洽
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-01/doc-ifycwymx3283980.shtml
　　原标题：聂树斌案将拍成电影，剧本前期筹措工作已开始　　在国家赔偿决定下达的时候，聂树斌的屋子已经拆得差不多了。　　几周前，聂树斌的母亲张焕枝告诉律师李树亭，打算把自住的屋子和儿子聂树斌的屋子拆了，重新起新屋。　　2017年3月28日，河北省高级人民法院的相关负责人抵达河北省石家庄市下聂庄，给聂树斌的父母聂学生、张焕枝送达国家赔偿决定书，各项赔偿共计268.13991万元。　　拿到国家赔偿决定书，张焕枝显得很平静，尽管赔偿金额与之前聂家提交申请时提出的1391万余元相差甚远。“我们老两口想平平静静地过生活，走一步算一步吧。”张焕枝告诉《中国新闻周刊》。　　据知情人透露，聂树斌案将拍成电影。此事是最高人民法院第二巡回法庭庭长、负责聂案再审的法官胡云腾力主促成的。目前，剧本的前期筹措工作已经开始。　　　“谈得很艰难，有的时候连着谈两天，有的时候谈三天，但是谈得比较融洽，最后的结果双方都还能接受。”负责聂树斌案申请国家赔偿的律师辜光伟，向《中国新闻周刊》这样形容聂家与河北高院的商谈过程。　　2016年12月14日下午，张焕枝前往河北省高院提出国家赔偿申请。申请提出，应赔偿死亡赔偿金、丧葬费1264820元，侵犯人身自由赔偿金52579.1元，精神损害抚慰金12000000元，因受害人聂树斌当年被错误追究刑事责任而支付给被害人家属的2000元及其利息，因申诉支出的费用及损失600000元，房屋建设费400000元，以及赔偿聂树斌生前扶养人聂学生、张焕枝生活费至死亡时止，并为张焕枝办理养老保险。　　另外，聂家要求河北办案机关向请求人发送道歉信，并在媒体上公开国家赔偿决定书，予以道歉、恢复名誉、消除影响。　　一周后的12月22日，河北高院与张焕枝开始首次商谈。第一次见面是在下午。河北高院向张焕枝及代理律师一一核实了申请中的每一个项目和金额，并未做出任何表态。张焕枝对当时河北高院派出的负责国赔的法官邢金虎比较满意。她曾向《中国新闻周刊》表示，河北高院的态度“还可以”。　　不久后，二三四次商谈相继进行，有的时候持续两天，有的时候持续三天。双方很快就死亡赔偿金、丧葬费、侵犯人身自由赔偿金达成共识。　　死亡赔偿金、丧葬费、侵犯人身自由赔偿金均在《国家赔偿法》中有明确规定。其中，死亡赔偿金和丧葬费总额为国家上年度职工平均工资的20倍；侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。　　根据2016年5月最高检、最高法下发的通知，自2016年5月16日起做出的国家赔偿决定涉及侵犯公民人身自由权的赔偿金标准为每日242.30元。聂家提出的国赔申请也是根据这个数字进行计算的，双方并无异议。死亡赔偿金、丧葬费1264820元，侵犯人身自由赔偿金52579.1元，均按照聂家提出的申请进行赔偿。　　而有关申请中提到的被扶养人的生活费，则参照当地民政部门有关生活救济的规定，双方最终敲定了一次性支付张焕枝生活费64，000元。　　　双方商谈的焦点，很快集中在精神损害抚慰金上。　　聂家要求给予1200万元的精神损害抚慰金。而在此之前，国家赔偿的精神损害抚慰金的最高纪录，是呼格吉勒图的父母获得的100万元。　　与死亡赔偿金、丧葬费和侵犯人身自由赔偿金不同，精神损害抚慰金的赔偿标准，在《国家赔偿法》中并未做出明确规定，甚至过去的一些案件完全没有精神损害赔偿。　　2014年7月，最高法印发了《关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》（以下简称《意见》）。意见提出，精神损害抚慰金的具体数额，原则上不超过依照国家赔偿法第33条、第34条所确定的人身自由赔偿金、生命健康赔偿金总额的35%，最低不少于1000元。　　如果按照此意见，聂家获得的死亡赔偿金、丧葬费以及侵犯人身自由赔偿金共计人民币1317399.1元。这131万余元的35%大约是46万余元，远远低于聂家提出的申请金额。　　律师辜光伟告诉《中国新闻周刊》，国内的精神赔偿本来就是从无到有，并在司法实践中不断突破。以呼格吉勒图案为例，精神损害抚慰金为100万，死亡赔偿金、丧葬费以及侵犯人身自由赔偿金为1059621.4元，比例为94.3%，已远远高于《意见》规定的35%。　　而对于聂树斌案，考虑到聂家前后20年奔波之苦、家人所受的委屈与折磨，律师与当事人均认为，1200万的精神损害抚慰金是合适的赔偿申请。　　河北高院针对聂家的申请，提出了与呼格案持平的100万精神损害抚慰金。聂家及辩护律师都认为，这两个案子的性质并不相同。首先，呼格案是由内蒙古高院直接改判的，聂案则是经历了河北、山东两个高院，最终由最高法二巡再审，过程曲折复杂；其次，针对呼格案的赔偿发生在2014年12月，如今两年过去了，国民经济、收水平已有提高，原有的100万赔偿不再适用于2016年。　　河北高院很快就将精神损害抚慰金提高到了120万元。据了解，当时河北高院的态度是，可以略高于呼格案，但不能高于120万。　　双方来回商谈，河北高院最终同意将精神损害抚慰金提到130万元。两位辩护律师还想继续申请提高1万元，因为聂家获得的死亡赔偿金、丧葬费以及侵犯人身自由赔偿金共计人民币1317399.1元，倘若精神损害抚慰金能达到131万元，则基本与前者持平，比例接近100%。　　“每多1万都很不容易。而且，在谈精神赔偿的过程中，有一些其他的因素，我们不能只谈这一项，所以最后也没能再提高1万元。” 辜光伟告诉《中国新闻周刊》。　　尽管如此，辜光伟认为此案的精神赔偿意义重大。“聂案的国家赔偿有一定的参照作用，它引起了关注，对中国的赔偿法的修改有重大的意义。”　　在第三次商谈的尾声，双方已基本确定，精神损害抚慰金为130万元。这个数字是死亡赔偿金、丧葬费以及侵犯人身自由赔偿金的总和1317399.1元的98.68%，无论是绝对值，还是比例，都创国内新高。　　一开始，张焕枝有心理落差，毕竟一开始申请的精神赔偿是逾千万元。但如同过去的十年一样，她学习了《国家赔偿法》等法规，最终接受了130万的精神损害抚慰金。　　此外，她还放弃了原本的另一个诉求——要求河北办案机关发道歉信，并在媒体上公开国家赔偿决定书，予以道歉、恢复名誉、消除影响。张焕枝说，河北高院已经赔礼道歉过了，可以不再赔礼道歉。“说这话的时候，张焕枝比较坦然。”辜光伟说。　　2017年2月10日，张焕枝在河北省高级人民法院签下了国家赔偿的协议。不出意外的话，她与老伴聂学生将获得法定赔偿金额2，681，399.1元。　　　聂家的房子建于1980年代，聂树斌生前屋子什么样，现在还是什么样，而墙皮已开始脱落，斑驳不已。张焕枝早就想修整一下屋子了，但苦于为儿子的案子奔波，从来就没有多余的时间和精力，也没有那么多闲钱。　　律师李树亭最近去聂家的时候，张焕枝告诉他，她要把屋子拆了。　　当时和李树亭同去的，还有人民法院报的记者李敏和央视新闻调查的记者万茵。据相关知情人透露，这二位记者拜访聂家，是为了筹措有关聂树斌案的电影剧本。此前，聂案再审结果公布之后，最高人民法院第二巡回法庭庭长胡云腾就力主将案子拍成电影。目前，剧本的前期筹措工作已接近尾声。　　知情人还透露，最高人民法院希望张艺谋能导演此片，已在接洽中。　　当前，除了接受媒体采访之外，张焕枝还要接待一拨又一拨带着冤情上访的人。他们不请自来，或是希望她帮忙引荐律师，或是想听听她的建议。张焕枝通常是来者不拒，为他们出谋划策。而她最常说的一句话，是让来访者“相信法律”。　　在2017年春节前，张焕枝和李树亭一起前往山东济南，给山东省高级人民法院送锦旗。然后，他们马不停蹄赶往辽宁沈阳，为最高法第二巡回法庭送去另一面锦旗。两面锦旗的内容一致：“挟公开公平公正之疾风迅雷，除冤案错案假案之沉疴痼疾”。她与法院工作人员谈话、合影，似乎已经和这个曾经有负于她的体制完全和解了。　　她曾和旁人透露，除了修房子，她和老伴还有可能会去城里买个房子安度晚年。而当她和《中国新闻周刊》记者谈及这个问题，她说，买房子的想法还不太明确，目前只是走一步看一步。现在能做的，就是等一个月后国家赔偿正式生效。　　曾有人问她，130万的精神损害抚慰金与之前申请的1200万相差甚远，她是否还会继续申请更多的赔偿？张焕枝当时给予了否定的答复。　　对此，她告诉《中国新闻周刊》：“这个数字是按照《国家赔偿法》走的，我如果继续申诉，还是要按照国赔法来走，不可能有别的法支持。”　　她说，“现在，我们老两口只想平平静静地过生活。”　　来源：中国新闻周刊责任编辑：李伟山 



简氏关注中国新型重型半潜船:应对台海方向
http://news.sina.com.cn/c/2017-04-02/doc-ifycwunr8580509.shtml
　　[环球网军事报道]据英国《简氏防务周刊》网站3月20日报道，中国首艘军民两用重型半潜船投入使用。5万吨级的“振华33”半潜船是“达到（中国）国防要求的最大民用船只”。据报道，该船举力5万吨，实现应急修理或回收，还能运送船只、超大型货物和其他浮式结构。　　据报道，3月14日，这艘半潜船在江苏启东投入使用。它还可用作直升机起降的飞行甲板，从而实现多军种海上中继保障功能。在载货甲板上标出了4个着陆点。上海振华重工启东海洋工程股份有限公司2016年6月在其位于长江口的造船厂开始动工建造该船，2017年2月完成海试。　　这艘多用途半潜船长227米，宽43米，吃水10米，最大潜深27米。4台主柴油发电机组驱动电动机，能提供航速达14节的推力，续航里程为1.8万海里，船上还安装了动力定位系统。2015年7月，解放军海军投入使用了一艘较小的2万吨级半潜船（舷号868），随后拍到该船运送海军一艘大型野牛级气垫船的照片。中国还建造了世界第二大半潜船——10万吨级的“新光华”号，该船于2016年12月投入使用。“振华33”作民用时将是一艘重型起重船，但不清楚这是否也是它作军用时的主要用途。　　英媒认为，在发生冲突时，解放军海军可能让该船处于待命状态，负责回收受损舰船，但军舰在作战行动中严重受损后更有可能被击沉，而非回收。在和平时期，动用重型起重船进行回收更有可能是因为碰撞或者搁浅。这类事故是无法预知的，因此找到一艘商船的可能性要大于找到一艘军民两用半潜船。解放军海军2万吨级的半潜船在2015年投入使用后，人们将其与美国的移动登陆平台舰（MLP）相比较，比如美国海军的“蒙特福特角”号舰。　　《简氏防务周刊》认为，“蒙特福特角”号符合美国在海上前沿部署远征两栖部队的作战概念，但这与中国目前面临的中短期安全威胁关系不大。但解放军海军可能已经分析了这个概念并发展它来满足需要，尤其在应对台海问题时。 责任编辑：乔雷华 SN098



前有深圳和浦东 今天的雄安新区潜力有多大？
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-01/doc-ifycwymx3291399.shtml
　　原标题：前有深圳、浦东 今天的雄安新区潜力有多大？责任编辑：李伟山 



青海省玉树州政协主席王秀琴被调查(图/简历)
http://news.sina.com.cn/o/2017-04-01/doc-ifycwyxr9157634.shtml
　　新华网西宁4月1日新媒体专电（记者马勇）记者4月1日从青海省纪委获悉，青海省玉树藏族自治州政协党组书记、主席王秀琴涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。　　王秀琴简历　　　　曾任玉树州委常委、宣传部部长。　　2016.03 玉树州政协主席。　　2017.04 涉嫌严重违纪，接受组织审查。责任编辑：刘德宾 SN222



教育部副部长沈晓明调任海南省委副书记
http://news.sina.com.cn/c/2017-04-01/doc-ifycwunr8541664.shtml
　　原标题：教育部副部长沈晓明调任海南省委副书记（图|简历）　　中国经济网海口4月1日综合报道 据海南网络广播电视台消息，今天（1日）下午，海南省委召开全省领导干部会议传达中央决定。中央组织部副部长姜信治受中央委派，在会上宣布了中央关于海南省委主要领导同志职务调整的决定：刘赐贵同志任海南省委书记，罗保铭同志不再担任海南省委书记、常委、委员职务；沈晓明同志任海南省委委员、常委、副书记。　　据中国经济网党政领导人物库资料显示，沈晓明，1963年5月生，曾长期在上海市工作，曾任上海市副市长，上海市委常委、浦东新区区委书记等职务，2016年，沈晓明出任教育部副部长、党组副书记。　　沈晓明简历　　沈晓明，男，汉族，1963年4月生，浙江上虞人，1983年7月入党，1987年7月参加工作，研究生学历，博士学位，研究员、教授。　　1979-1984年 温州医学院儿科系儿科专业学习　　1984-1987年 温州医学院儿科系儿科专业硕士研究生学习　　1987-1987年 浙江医科大学附属一院住院医师　　1987-1988年 温州医学院儿科系助教　　1988-1991年 上海第二医科大学儿科系儿科学专业博士研究生　　1991-1996年 上海第二医科大学附属新华医院儿科医学研究所主治医师、副研究员（其间：1994.03—1996.05美国纽约爱因斯坦医学院从事博士后研究）　　1996-1998年 上海儿童医学中心研究员、副院长、常务副院长（其间：1996.10—1997.01上海市教卫党校第3期青年干部培训班学习）　　1998-2001年 上海第二医科大学附属新华医院副院长、上海儿童医学中心院长　　2001-2003年 上海第二医科大学附属新华医院院长、上海儿童医学中心院长　　2003-2003年 上海第二医科大学校长、上海第二医科大学附属新华医院院长、上海儿童医学中心院长　　2003-2005年 上海第二医科大学校长　　2005-2006年 上海交通大学常务副校长、医学院院长　　2006-2006年 上海市科教工作党委副书记，市教委党组书记，上海交通大学常务副校长　　2006-2006年 上海市科教工作党委副书记，市教委主任，上海交通大学常务副校长　　2006-2008年 上海市科教工作党委副书记，市教委主任　　2008-2013年 上海市副市长　　2013-2013年 上海市副市长、浦东新区区委书记　　2013-2013年 上海市委常委、浦东新区区委书记　　2013-2015年 上海市委常委、浦东新区区委书记，中国残疾人联合会主席团副主席（兼职）　　2015-2016年 上海市委常委、浦东新区区委书记，中国（上海）自由贸易试验区管理委员会主任，中国残疾人联合会主席团副主席（兼职）　　2016-2017年 教育部副部长、党组副书记，中国残疾人联合会主席团副主席（兼职）　　2017年3月- 海南省委副书记责任编辑：李伟山 



丧失购房资格退房难 北京商住房解约纠纷如何解
http://news.sina.com.cn/o/2017-04-02/doc-ifycwunr8567219.shtml
　　中新网北京4月2日电（种卿） 北京近日发布《关于进一步加强商业、办公类项目管理的公告》，阻断了个人购买未建、在建、在售商办房屋的渠道，同时为个人购买二手商办房屋设置严苛门槛。　　限购后，商办市场状况如何？因限购导致购房人失去购房资格，合同无法履行谁该担责？交了首付但没网签，为何买家却遭退房难？中新网对此进行了走访调查。　　　　“商办类限购后，门店就没再成交过二手商办房屋。”在北京西城某中介门店就职的小戴告诉记者，他明显感觉到，目前卖房、买房的客户都变得慎重，除少数刚需购房者还在咨询、看房外，其余客户都转向了观望。　　新政发布后四日内，北京市住建委就曾两度查处商办项目违规在售项目。15家中介门店因涉嫌违规代理商办类房屋销售或者虚假宣传，被责令停业整顿；北京玥盛行房地产经纪因宣传商办类房屋居住用途，被依法注销机构备案。　　“一经发现，立即查处”的执法力度让中介机构有点扛不住。根据记者调查和媒体公开报道显示，链家、我爱我家等地产中介已经不再代售二手商办房屋。有业内人士告诉记者，最近官方对商办项目查得严，发现违规代理销售就立即关停，出于规避风险的考虑，后续或有更多中介下架此类房源。　　同时，记者从部分地产中介和银行工作人员处了解到，建设银行等多家银行已下发通知，严格执行“商业银行暂停对个人购买商办类项目的个人购房贷款”的规定，即申请人在3月27日（含）之后完成购房合同网签的，暂停贷款请求。　　限购、停贷、严查违规代售，商办类市场在一夜间全面“熄火”。　　来自中原地产研究中心最新数据显示，3月27日-30日四天，商办类项目网签量仅15套；而新政前四天，北京地区商办类签约套数高达2132套，商办类市场遭遇“冰冻”。中原地产首席分析师张大伟预计，二季度北京商办类物业签约量或跌九成以上。　　　　只差一步，在北京某事业单位工作的杨云，还是与看中的一套商办类房屋失之交臂。　　没有限购、拎包入住是杨云选择商办新房的初衷，2016年年底，杨云选中北京顺义区旭辉26街区的一套商办房屋，并在12月交了70多万的首付款。　　今年初，北京商办房屋限购的传言越来越多，杨云开始催着中介网签，“春节前，开发商借口说住建委网站系统升级签不了，过了年，又说让等着”，直到3月26日北京正式出台商办类项目限购新政，四个月时间里，杨云始终没等来网签的通知。　　“没有资格也买不起普通住宅，才想要买的商住房。如今限购政策一出，连购买商住房的资格也没了，还面临跟开发商的解约纠纷。”杨云说。　　因政策变动，致使购房者失去购房资格而引发的解约纠纷，相关责任该如何承担？政策又算不算不可抗力？　　为此，记者咨询了北京市两高律师事务所律师姜宝，“构成不可抗力须同时具备三个要件：不能预见、不能避免、不能克服。即便住房调控政策的具体内容、实施时间无法准确预估，但大致导向是可以判断的，与不可抗力的构成要件之一‘不能预见’相矛盾。”　　政策调整后，针对购房人失去购房资格的情况，姜宝说，这属于因不可归责于双方当事人的原因导致合同目的无法实现，若买方以政策变化导致无履约能力为由，请求解除合同，并要求返还购房款或定金的，一般应予支持。而是否能全额返还，则要结合个案处理。　　　　杨云怀疑，眼下开发商拖着不退款，可能想通过运作再把房子“强卖”出去，不然商办市场未来不景气，房子很可能砸手里。　　无独有偶，在北京3·17限购新政发布之初，也曾有网友留言表示，地产中介让交10万元去运作本要在3月17日后网签的在途单，以此来避免首付增加、交易取消。　　在途单真能被运作吗？“从实际来看，没有这种可能。”姜宝直言。记者就此咨询多位中介人士得知，地产中介是不能确定网签时间的，至少没有类似方案能去解决在途单，让网签时间提前。　　同理，根据商办限购新政“自发布之日起执行”的规定，3月26日前未完成网签的商办类房屋在途单都无法继续走流程。张大伟在接受记者采访时表示，流程变更不太可能，但个别开发商为了挽留客户，或许会帮购房者注册公司购买，但高出的交易成本需购房者承担。　　不想招惹更多麻烦，也不看好商办市场未来，杨云下决心退房退款。　　“忙着帮想买的客户争取，销售已不怎么管退房客户了。”还未从失房的遗憾中走出，杨云又陷入退房纠纷。　　近日，杨云跟20多位有类似情况的业主一起去售楼处协商。“说是可以退房退款、但没赔偿，更无法确定退款时间，且要收回所有购房文本原件。”在她看来，退房条款太过苛刻，到时解约合同签了、单据收回，收不到退款心就会一直悬着。几经考量，她决定先不签解约合同。　　记者就此向该楼盘开发商客服人员咨询得知，各地各楼盘的退房处置情况都不一样，因取消购房申请后还要走流程，无法给出具体退款时间，实际情况还要跟售楼处核实。“除了看房，其他业务解答不了。”该楼盘售楼处工作人员如是说。　　像杨云这样，急于将商办类房屋脱手的人群，并非少数。前几日才完成网签，定下位于北京大兴区一套商办房屋的崔女士，这两天也忙着咨询退房流程，“商办类项目没啥市场了，现在不退房，怕砸在自己手里”。　　商办类市场还有没有未来？“若政策一直保持收紧，等不了一年，一些开发商和投资者就撑不住了。”张大伟如是说。（应受访者要求文中部分人物为化名）责任编辑：刘德宾 SN222



多地上调最低工资标准 来看你工资能涨多少
http://news.sina.com.cn/o/2017-04-02/doc-ifycwunr8567566.shtml
　　中新网北京4月2日电（记者 李金磊）近期，上海、深圳、陕西等地宣布上调最低工资标准。记者梳理发现，目前，上海、深圳月最低工资标准超过2000元，其中，上海月最低工资标准达到2300元，为全国最高。　　　　2017年最低工资标准调整大幕拉开，上海、陕西、深圳等地近期宣布提高最低工资标准。从4月1日起，上海月最低工资标准从2190元调整到2300元，增加110元；小时最低工资标准从19元调整到20元。　　从5月1日起，陕西一类工资区全日制最低工资标准提高为1680元/月，非全日制小时最低工资标准为16.8元/小时；从6月1日起，深圳全日制就业劳动者最低工资标准提高为2130元/月，非全日制就业劳动者小时最低工资标准19.5元/小时。　　根据《最低工资规定》，最低工资标准一般采取月最低工资标准和小时最低工资标准的形式。月最低工资标准适用于全日制就业劳动者，小时最低工资标准适用于非全日制就业劳动者。省、自治区、直辖市范围内的不同行政区域可以有不同的最低工资标准。　　　　中新网记者梳理发现，目前，上海月最低工资标准为2300元，这一水平为全国最高。　　需要指出的是，上海最低工资标准的“含金量”较高。根据上海规定，月最低工资标准不含劳动者个人依法缴纳的社会保险费和住房公积金，应由用人单位另行支付。劳动者延长工作时间的加班费，中夜班津贴、夏季高温津贴及有毒有害等特殊工作环境下的岗位津贴，伙食补贴、上下班交通补贴、住房补贴也不作为月最低工资标准的组成部分，由用人单位另行支付。　　在上海之后，深圳月最低工资标准水平位居第二，为2130元。这两地也是目前全国月最低工资标准超过2000元大关的地区。　　　　记者注意到，近两年来，最低工资调整趋于稳慎。根据人社部公布的数据，2014年共有19个地区调整了最低工资标准，2015年为20多个，2016年只有9个地区提高了最低工资标准。　　今年，一些地区对最低工资标准调整机制进行了完善。广东省今年2月份印发《广东省降低实体经济企业成本工作方案》，提出要筹兼顾企业承受能力和保障劳动者最低劳动报酬权益，完善最低工资标准调整机制，将现行最低工资标准由两年至少一调改为原则上三年至少一调，2017年最低工资标准继续按2015年5月发布的标准执行。　　为何最低工资标准调整趋于稳慎？中国劳动学会副会长苏海南对中新网记者表示，当前中国经济进入新常态，人工成本上涨较快，企业压力加大，再加上最近几年各地最低工资提升幅度比较大，频率也比较快，物价水平也保持低位运行，因此，现阶段需要合理调整最低工资标准。既不能给企业过大的压力，也要保证劳动者的基本生活水平，要在这两者之间取得一个平衡点。（完）责任编辑：刘德宾 SN222



多地拟出招规范共享单车乱象:押金难退乱停乱放
http://news.sina.com.cn/o/2017-04-02/doc-ifycwunr8567572.shtml
　　中新网北京4月2日电（邱宇） 共享单车从某种程度上解决了出行“最后一公里”的难题，但在骑车安全、押金退还、车辆停放等方面仍存在不少问题。近期，上海、深圳、成都、南京等地陆续出台政策并公开征求意见，拟对共享单车的乱象进行规范。　　　　　　近日，上海一名11岁小学生骑共享单车时出车祸身亡，引发关注。　　根据《道路交通安全法实施条例》明确规定，在道路上驾驶自行车、三轮车必须年满12周岁。　　为了防止12周岁以下儿童使用共享单车，上海、南京等地在征求意见稿中对共享单车的使用者提出多项要求。　　上海拟规定，运营单位应对用户提出实名制登记或注册要求，用户的身高要求在1.45米-1.95米范围内，年龄应在12岁以上。　　南京在征求意见稿中提出，企业应当对使用者利用网络进行实名制注册登记并签订服务协议，禁止向未满12岁的儿童提供注册、租赁网约自行车服务。　　　　　　虽然一些共享单车企业承诺“秒退”押金，但仍有用户遭遇押金迟迟未到账的问题，还有人担心押金的安全问题。　　据中国消费者协会消息，目前收取押金的共享单车企业一般将押金统一存放在银行进行专户管理，消费者的押金和充值余额均可退，但退款时效、具体金额与支付方式、余额组成有关。　　为确保押金安全，深圳在征求意见稿中提出，收取押金的，须设立押金专用账户，接受第三方监管，保证专款专用。　　上海拟要求，运营单位必须出具用户押金的使用报告，押金应委托有资质的金融机构监管，主动接受管理部门和社会各界的监督。无论是预付金还是押金，退回的时效应不超过7天。　　　　　　除了押金，共享单车的另一个问题是骑车安全，即如何减少车辆故障，以及发生事故后如何赔偿等。对此，上海、南京、深圳、成都等地在征求意见稿中对车辆维护、购买保险等提出了要求。　　在车辆维护方面，上海拟规定，投入运营的共享自行车的完好率应不低于95%，投入运营的故障车辆应在48小时内拖离故障现场，送到固定的停车场或维修点。深圳拟要求，投放车辆应符合国家、行业技术标准要求，性能安全，并在投放前将车辆产品质量检测合格报告报市公安机关交通管理部门备案。　　在事故赔偿方面，深圳、南京在征求意见稿中提出，企业应购买第三者责任险、人身意外险等保险。成都拟要求，鼓励共享单车运营企业为使用者购买意外伤害保险及第三者责任险，并有一定的赔偿额度，共享单车运营企业对服务过程中发生的安全责任事故等承担先行赔付责任。　　　　　　不少人抱怨共享单车的车座、车筐、车轴等位置被贴上了小广告。　　对此，南京拟要求，加强网约自行车的日常维护，定期对车辆进行检查并做好清洁维护，对车身张贴违法小广告等问题及时进行清除，确保车容车貌整洁。　　成都在征求意见稿中规定，共享单车运营企业应加强共享单车的日常维护，定期对营运车辆进行检查并做好清洁维护，对车身张贴违法小广告、牛皮癣等问题及时进行清除，确保市容环境不受影响。　　　　　　共享单车的初衷是为了解决出行“最后一公里”的难题，但也同时带来乱停放等问题。　　为规范共享单车停放，深圳拟要求，在非公共区域（住宅、商业办公等）自行设置自行车停放区，采取技术、管理等手段，保证车辆按区域和点位规范停放。　　南京拟规定，租赁网约自行车的使用者，应当遵守道路交通安全、城市管理等相关法律、法规和规章的规定及协议的约定，做到文明骑行、规范停放，爱护网约自行车和停放设施等财物。不得将网约自行车停放在封闭的单位和住宅小区内部。（完）责任编辑：刘德宾 SN222



张庆伟任黑龙江省委书记：“零容忍”态度反腐
http://news.sina.com.cn/c/2017-04-01/doc-ifycwunr8563692.shtml
　　原标题：中共中央决定张庆伟任黑龙江省委书记，省委召开全省领导干部会议。　　　　　　4月1日上午，黑龙江省召开全省领导干部会议，中央组织部常务副部长陈希出席会议并宣布中共中央决定：张庆伟同志任黑龙江省委委员、常委、书记，王宪魁同志不再担任黑龙江省委书记、常委、委员职务。王宪魁主持会议并讲话。张庆伟、陆昊分别讲话。　　王宪魁在讲话中表示坚决拥护中央的决定。他说，黑龙江取得的这些成绩，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是历届省委持续努力的结果，是全省上下共同奋斗的结果。　　　　王宪魁说，张庆伟同志政治上坚定，大局意识强，理论水平高，为人坦诚正直，作风务实深入，善于结合实际创造性地开展工作。我衷心希望大家像支持我一样支持庆伟同志工作。　　王宪魁说，在黑龙江工作近7年时间，我和同志们一起面临并战胜了各种困难和挑战，经历也经受了各种风险和考验，共同分享了事业发展的成功和喜悦，我始终不忘初心对党绝对忠诚， 我始终满怀真情对人民高度负责，我始终夙夜在公对事业敢于担当，这是我人生中最为宝贵的财富。回首这段岁月，感到欣慰的是，在龙江这片充满希望的沃土上，倾注了我全部的追求和心血，融入了所有的甘苦与快乐。未来留在内心深处的，都是最浓厚的回味，都是最温暖的记忆，这是我人生中最难忘的岁月。此时此刻，心中满是感激、充满感恩：我永远感谢党的培养和教育，衷心感谢全省人民的信任和激励，诚挚感谢同志们的支持和帮助。　　王宪魁说，我虽然离开了省委书记岗位，但我始终是一名龙江人。今后无论走到哪里，龙江的每一步发展，我都会关心支持；龙江的每一点变化，我都会高兴喜悦；龙江的每一个胜利，也都会带给我无穷的动力和巨大的鼓舞。龙江振兴发展已经站在了新的起点上，我相信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以张庆伟同志为班长的省委领导班子，一定能团结带领全省人民，以习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略为统领，全面落实对我省两次重要讲话精神，决胜全面建成小康社会，奋力走出全面振兴发展新路。他表示，作为党的高级领导干部，无论是在岗还是退岗，都应该旗帜鲜明讲政治，把人民装在心中，牢固树立“四个意识”，同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，这也是每一名共产党员必须具备的政治觉悟和品格，我愿以此与新班子共勉。　　　　张庆伟在讲话中说，我完全拥护、坚决服从中央的决定。中央决定由我担任黑龙江省委书记，这是党中央对我的信任，我深感责任重大、使命光荣。我决心在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，团结带领省委班子成员，紧紧依靠全省干部群众，在历届省委班子奠定的良好基础上，恪尽职守、勤勉工作，以钉钉子的精神，扎扎实实推动中央各项决策部署在黑龙江落地生效，不负党中央的重托，不负龙江干部群众的期望。　　张庆伟说，王宪魁同志对党忠诚，讲政治、顾大局，工作经验丰富、思路清晰、作风务实，有很强的领导能力和解决复杂问题能力，为促进全省政治稳定、经济发展、社会和谐，实现龙江振兴发展，做了大量卓有成效的工作，树立了好榜样、积累了好经验、留下了好作风。我们一定要传承好、发扬好，团结和带领全省人民接续奋斗，把龙江的改革发展事业不断推向前进。　　张庆伟说，黑龙江是我国重要的工业基地，是资源大省、农业大省、伟大祖国的北大门，有秀丽的山水，肥沃的黑土地，坚实的基础，更有勤劳的人民和伟大的东北抗联精神、北大荒精神、大庆精神、铁人精神，正在振兴发展的征程上奋力前行。这次党中央派我到龙江来，我就是龙江一员了，一定珍惜这个服务龙江人民的机会，尽心竭力、尽职尽责做好工作。我坚信，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有习近平总书记系列重要讲话精神和对黑龙江的重要讲话的引领，有王宪魁同志和历届省委班子打下的好基础，有陆昊同志和省委、省人大、省政府、省政协四大班子的鼎力支持，有全省广大党员干部、各族人民群众的团结奋斗，我们一定能够共同把龙江改革发展稳定的势头巩固好、发展好。　　张庆伟说，当前，黑龙江正处在转型发展、改革开放的关键时期，处在全面建成小康社会的冲刺攻坚阶段。习近平总书记系列重要讲话精神和对黑龙江的两次重要讲话，是指引龙江全面振兴发展的根本指针。在今后的工作中，我将坚定践行以下五点：一是旗帜鲜明讲政治，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威。牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定不移推动中央各项决策部署在龙江落地生效。二是聚精会神谋发展，坚决走好全面振兴发展新路子。深入落实习近平总书记“四个坚持”重要指示精神，扬长避短、扬长克短、扬长补短，努力走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的振兴发展新路。三是倾心聚力惠民生，坚决践行以人民为中心的发展思想。始终把人民放在心中最高位，千方百计解决好人民群众的现实问题，多做打基础、利长远、惠民生的工作，努力提高人民群众的“获得感”和“幸福感”。四是深入持久促廉洁，坚决落实党中央全面从严治党要求。切实担负起全面从严治党的主体责任，以“零容忍”的态度反腐败，以永远在路上的决心抓作风，深入推进“两学一做”学习教育常态化，带头廉洁自律，以“关键少数”带动全省各级党组织和党员落实好全面从严治党要求。五是严明纪律抓换届，坚决营造风清气正的政治生态。认真学习贯彻习近平总书记关于换届工作的重要指示精神，通过一篇好报告，选出一届好班子，营造良好政治生态，动员和带领全省人民，为实现“十三五”目标、全面建成小康社会而共同努力奋斗，以扎扎实实的工作成效迎接党的十九大胜利召开。　　　　陆昊表示，我坚决拥护中央决定，真诚欢迎张庆伟同志来龙江担任省委书记，一定会全力支持、积极配合好张庆伟同志的工作，努力推进龙江各项事业不断向前发展。他说，王宪魁同志在龙江工作的近7年时间里，为全省经济平稳健康发展、社会和谐稳定付出了大量心血和努力，作出了重要贡献，龙江广大干部群众不会忘记。中央决定张庆伟同志担任黑龙江省委书记，充分体现了党中央对龙江事业发展的亲切关怀，对龙江省委班子建设的高度重视，是对龙江省委班子建设的加强。我们要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决拥护中央决定，对党忠诚，严守党的政治纪律和政治规矩，以实际行动支持张庆伟同志的工作，确保省委主要领导顺利交接、各项工作平稳过渡、省第十二次党代会圆满成功。　　陆昊说，当前，龙江经济转型正处于传统产业集中负向拉动与培育新动能、新增长领域相互交织、相互赛跑的关键时期。我们要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，全面深入持续学习贯彻习近平总书记去年对我省两次重要讲话精神，贯彻好党中央、国务院关于东北振兴的一系列决策部署，在以张庆伟同志为班长的省委正确领导下，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实新发展理念，适应把握引领经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高发展质量和效益为中心，坚持以推进供给侧结构性改革为主线，振兴实体经济，解放思想，转变观念，锐意进取，深化创新驱动，培育壮大新动能，激发龙江蕴藏的内生发展动力，努力按照习近平总书记的要求走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势得以充分释放的振兴发展新路子，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。　　现职省级领导同志，副省级以上老同志，省委委员、候补委员，中省直单位主要负责同志，市（地）委书记、市长（专员），省属企事业单位和高等院校主要负责同志，中央驻黑龙江单位主要负责同志，各民主党派、工商联主要负责同志出席会议。责任编辑：刘光博 



联通高管伙同市长丈夫受贿 收价值433万车房等
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwyxr9162594.shtml
　　原标题：联通高管伙同市长丈夫受贿  收车、房等价值433万　　中国联通监察室监察员李学军，伙同任职国家工商总局副局长的丈夫孙鸿志，利用丈夫曾担任吉林省松原市市长等的职务便利，收受华煤集团、吉林省中东集团有限公司等四家单位与个人送的财物433万元，并为这些单位和个人提供帮助。他们收受的财物不仅有现金，还有房产、汽车等。　　因积极退赃等，李学军获得从轻处罚。《法制晚报》记者上午获悉，山东省泰安市泰山区法院一审以受贿罪判处李学军有期徒刑三年，缓刑四年。此前，她的丈夫孙鸿志因受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪，被判处有期徒刑18年，并处罚金180万元。据了解，孙鸿志涉案金额为1420万元。　　　　49岁的李学军原系中国联合网络通信有限公司监察室信访处处级纪检监察员，因涉嫌犯受贿罪于2015年6月16日被刑事拘留，同年7月1日被依法逮捕。李学军的丈夫孙鸿志曾任职吉林省松江市市长、国家工商总局副局长，2014年12月26日，中纪委网站发布消息称，国家工商总局副局长孙鸿志涉嫌严重违纪违法被查。　　该案经最高人民法院指定管辖，由山东省泰安市泰山区法院审理。　　据公开资料显示，孙鸿志先后担任吉林省煤炭工业局副局长、党组副书记、吉林省煤炭工业局局长、党组书记、松原市人民政府副市长、代理市长、市长、国家工商行政管理总局广告监督管理司司长、副局长等职务。　　2017年2月17日，山东省泰安市中级人民法院公开宣判国家工商行政管理总局原副局长孙鸿志受贿、贪污、巨额财产来源不明罪，判处孙鸿志有期徒刑18年，并处罚金180万元。　　法院审理查明：2002年至2014年，被告人孙鸿志利用担任吉林省煤炭工业局副局长、党组书记、局长、中共松原市委副书记、松原市人民政府市长、国家工商行政管理总局广告监督管理司司长、副局长等职务上的便利以及职权和地位形成的便利条件，为相关单位和个人在申请、核销借款、承揽工程及职务晋升等事项上提供帮助，单独或伙同其妻非法收受相关单位和个人财物，共计折合人民币1420万余元。　　2009年春节前至2014年11月，被告人孙鸿志利用担任松原市人民政府市长职务上的便利，侵吞公款人民币164万余元。　　截至案发前，被告人孙鸿志家庭财产及支出共计折合人民币3525万余元，其中能够说明来源的财产共计折合人民币2571万余元。孙鸿志对折合人民币953万余财产不能说明来源。　　　　法院查明，2003年2月，孙鸿志担任吉林省煤炭工业局副局长，李学军明知丈夫孙鸿志与吉林省煤矿建设有限公司法定代表人潘某具有上下级关系的情况下，与孙鸿志商议后共同收受潘某所送的价值人民币32.26万元的帕萨特轿车一辆，由李学军使用。　　李学军供述称，2002年左右，潘某给她与孙鸿志购买一台帕萨特轿车，大概30万左右。2009年左右，她将车辆出售，所得款项20万元用于自己花费。　　李学军表示，潘某送车是想感谢孙鸿志对他的支持和帮助，因为原先孙鸿志任过吉林省煤炭工业局的领导，后来任松原市的市长，潘某是搞煤炭行业的，他有求于孙鸿志，孙鸿志对潘某也很关照。　　孙鸿志供述称，2003年，他想给李学军弄辆车开，就向潘某借车，潘某同意了。他与李学军选车后，潘某买了一辆新帕萨特轿车，落户在公司名下。他曾表示将车还给潘某，但潘某说不要了。　　2009年，他与李学军商量将车卖掉，所得25万元车款归李学军支配了。　　孙鸿志表示，他任煤炭局局长期间，在公司改制过程中给潘某提供了帮助，将国有资产剥离出去，成立了纯民营公司，潘某因此获利。　　潘某在证言中称，2003年，孙鸿志让他弄辆车给李学军开，他称“公司的车都是旧的，给嫂子买台新车”。后来他按照孙鸿志选中的车款车型购买了一辆新车，交付给孙鸿志、李学军使用。　　2007年，孙鸿志称车辆用不着了要退还给潘某，潘某说这辆车送给他们不要了。后来孙鸿志向他要了车辆手续把车处理了。潘某表示，在公司改制过程中，孙鸿志给他提供了帮助，改制按照他的想法进行，将国有资产剥离后成立民营公司，他获取了巨大利益。　　　　法院查明，李学军和孙鸿志曾以合作投资的名义，先后接受华煤集团有限责任公司董事长安某给予的60万元，并为安某的公司在矿山工程总承包资质、承揽煤矿建设工程等方面提供帮助谋取利益。　　李学军供述称，2007年，她与孙鸿志商议以李某红的名义入股安某公司50万元，实际上他们并未出资，50万元的实际出资人为安某。　　2009年分红，安某公司将60万元打入她提供的账户，这些钱后来取出用了。　　安某在证言中称，孙鸿志在做松原市市长之前，给华煤公司提供了很多帮助，比如在华煤集团经营困难时，孙鸿志帮忙从省煤炭局多次借款用于企业经营。公司资质不够时，也是在孙鸿志协调下，才顺利拿到了资质。孙鸿志还曾跟相关项目负责人打招呼，帮助安某公司顺利承接到一些项目等等，“为表示感谢才给李学军夫妇钱。”　　　　在向李学军夫妇行贿的人中，张某给的钱最多。　　法院查明，2010年5月，孙鸿志利用担任中共吉林省松原市委副书记、松原市人民政府市长的职务便利为MI能源公司董事长张某提供帮助，李学军与丈夫孙鸿志共同接受张某以合作投资名义给予的300万元。　　李学军供述，孙鸿志任松原市市长时，张某在松原市有油田项目，需要孙鸿志的支持，所以才会送给他们300万元入股的钱。她与孙鸿志商量后，决定用董某的假身份办理了入股手续，后本金加分红一共413万余元一直挂在账上，害怕被查所以没有领取。　　张某提供的自书材料中称，孙鸿志、李学军分红的钱都在账上挂着，随时可以领取。　　而孙鸿志不仅给张某公司提供帮助，为张某公司因偷逃税免除了税务罚款，还曾在他跟相关人士打招呼等运作帮助下，张某最终当选为松原市人大代表。　　　　法院审理查明，2003年2月至2010年10月，李学军在丈夫孙鸿志担任吉林省煤炭工业局副局长、局长、中共吉林省松原市委副书记、吉林省松原市人民政府市长的职务期间，在明知孙鸿志利用职务之便为华煤集团有限责任公司、吉林省中东集团有限公司等四家单位与个人提供帮助谋取利益的情况下，与孙鸿志共同收受以上单位、个人所送的财物折合人民币共计433万余元。　　李学军收受的财物不仅有现金，还有汽车、股票分红等。　　在法庭上，李学军认罪、悔罪，称愿意接受法律制裁，真心悔改，争取早日回归社会，回归家庭。　　她的辩护人表示，检方指控李学军收受王某出资装修房屋、购置家具一事不应认定为受贿。因为在房屋装修前，李学军、孙鸿志夫妇明确表示仅需要王某垫付装修款，装修完成后，他们明确表示要将装修费用还给王某。　　辩护人称，李学军、孙鸿志夫妇在该套房屋住的时间不长便搬到北京，这套房屋之后的几年中一直由王某夫妇居住，王某夫妇并未支付房租，可以视为双方家庭的正常人情往来，也可以视为房租与装修款互相折抵。因此，不应认定李学军、孙鸿志夫妇具有收受贿赂的主观故意。　　此外，辩护人还提出在共同受贿中，李学军为从犯，其认罪、悔罪，并退缴全部赃款，建议对其减轻处罚，并适用缓刑。　　　　法院认为，李学军与丈夫孙鸿志身为国家工作人员，共同利用孙鸿志职务上的便利，非法收受他人财物，数额特别巨大，并为他人谋取利益，其行为均已构成受贿罪。    在李学军与孙鸿志的共同受贿犯罪中，李学军起次要、辅助作用，所起作用较小，系从犯，依法应当减轻处罚。李学军归案后能够如实供述自己的犯罪事实，系坦白，同时，鉴于其能够积极认罪、悔罪，主动缴纳罚金，涉案的赃款、赃物已经全部退缴，可依法对其从轻处罚。　　泰安市泰山区法院一审以受贿罪，判处李学军有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金20万元。　　　2014年12月26日，据中央纪委监察部网站消息，国家工商行政管理总局副局长、党组成员孙鸿志涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。　　文/法制晚报深读记者 洪雪 吴洁责任编辑：刘光博 



深圳建设国家中医药改革试验区
http://news.sina.com.cn/o/2017-04-01/doc-ifycwunr8560972.shtml
　　中新网深圳4月1日电（郑小红 王岭）深圳中医药综合改革试验区建设1日启动，计划以“中医药协调创新”的主题，力争到2020年，中医医教研能力全面提升，实现中医药服务全覆盖，人人基本享有中医药服务，常住人口万人床位数达到3.3张、万人医生数达到3.4名。　　国家中医药管理局寄望深圳形成一批可复制可推广的改革经验，为全国带来示范。　　目前，国家中医药管理局已经在全国批准15家国家中医药综合改革试验区，深圳市在广东尚属唯一一家。与全国其他试验区相比，深圳将以“中医药协调创新”为主题，更突出整体创新、市场驱动、产业融合，努力推动中医药医疗、预防保健、科研、教育、产业、文化“六位一体”发展。为此，深圳市政府已成立中医药发展工作联席会议办公室，将卫计委等相关的政府部门全部纳入其中。　　目前，深圳已经拥有4家三级甲等中医医院，并重点推进中医药特色学院——深圳墨尔本生命健康工程学院、宝安区“中医药创新之都”、龙岗区中医药健康旅游示范基地的建设，并时隔12年重启评选，新选30位深圳“名中医”。　　深圳市卫计委主任罗乐宣介绍，深圳“试验区”呈现十大亮点，包括成立中医医院集团，优势病种实行打包收费，引进一批国家级学科带头人，评选30个“大牌”深圳名中医，探寻体质与基因的“秘密”，挖掘名方成立区域性中药制剂中心，推广老、幼、妇养生保健，打造宝安“中医药创新之都”，建设龙岗中医药健康旅游示范区，在龙岗区打造“海峡两岸暨港澳地区中医药国际交流中心”。　　据悉，截至2016年末，深圳全市共有中医医疗机构690家，占全市医疗机构17.6%，共有中医执业医师（含助理）2779人，占全市执业医师9.4%；诊疗804.76万人次，占全市总诊疗人次8.8%。（完）责任编辑：刘德宾 SN222



境外非政府组织代表机构负责人眼中的登记备案
http://news.sina.com.cn/o/2017-04-01/doc-ifycwyxr9157451.shtml
　　新华社北京4月1日电（记者刘奕湛）“境外非政府组织境内活动管理法实施以来，在登记备案过程中很顺利，与此前的相比，时间缩短了，手续也简化了不少。”美中贸易全国委员会中国区副会长彭捷宁回答了记者的提问。　　记者在采访中了解到，1981年，美中贸易全国委员会来华开设办事处以来，一直致力于扩大美中商务联系，提倡美国与中国进行建设性的商务联系，消除贸易投资壁垒，营造规范、透明、可预测的商务环境，并通过举办各类政策研讨会，搭建美国在华企业与中美两国各级政府沟通的平台。　　彭捷宁告诉记者，以前我们需要每年进行登记备案，通过公证加认证，需要6-8周的时间，各项成本很高。　　“现在，我们只需要登记备案这一次，在成本和时间上减少了相关工作，给我们提供了很大的便利。”彭捷宁说，法律实施后，相应的配套措施出台的很快，给我们的登记备案工作起到了很好的帮助，相关服务确实做的很好。　　今年1月1日境外非政府组织境内活动管理法正式实施以来，全国各省级公安机关登记受理窗口全面对外开放，为境外非政府组织提供登记备案咨询办理。　　截至目前，已有62家境外非政府组织依法登记设立代表机构，登记地域涉及23个省区市，170余家境外非政府组织已确定业务主管单位，正在办理代表机构登记手续。　　记者了解到，62家设立代表机构的境外非政府组织，按照《境外非政府组织代表机构登记和临时活动备案办事指南》和《境外非政府组织活动领域和项目目录、业务主管单位名录》，依法履行了登记备案手续，业务领域涉及经济、教育、科技、文化、卫生、环保和济困救灾等7大领域，其中包括来自美国的美中贸易全国委员会、比尔及梅琳达·盖茨基金会、世界健康基金会、家庭健康国际等27家，以及来自英国、瑞士、德国、香港等14个国家和地区的35家。　　多位境外非政府组织负责人在采访中都提到了手续简化和时间缩短给他们的工作带来很大的便利。比尔及梅琳达·盖茨基金会北京代表处副主任凯瑟琳·沃尔什说，登记备案的整个过程非常顺畅，公安机关为我们提供了非常好的服务，展现了很好的效率。　　比尔及梅琳达·盖茨基金会由微软公司创始人比尔·盖茨及其妻子·梅琳达盖茨于2000年在美国创立，是全球最大的慈善基金会，旨在促进全球卫生和教育领域的平等。　　“在这部法律实施之前，我们存在一些疑惑和担心，公安机关就此举行了很多次答疑解惑的会议，帮助我们想办法。”凯瑟琳·沃尔什说。　　据了解，为确保这部法律顺利实施，公安部积极会同有关部门研究便利服务措施，并及时对外公布各业务主管单位联系部门和联系电话。公安机关还主动走访了一批境外非政府组织，了解他们在登记备案中遇到的问题，尽力协调帮助解决；先后接待咨询3000余人次，解答各类问题12000余个，涉及36个国家和地区的780余个境外非政府组织。各地民政、商务、教育、扶贫、卫生、林业等有关部门主动履职，积极做好管理服务工作。　　成立于1919年的英国国际救助儿童会目前在全球120个国家开展工作，是全球最大的儿童公益机构之一，他们曾对登记备案的事情有过担心。　　英国国际救助儿童会中国首席代表王超告诉记者，在法律实施前，我们担心一些正在进行的项目会不会出现变数，因为合作机构可能会担心我们的登记备案能否成功。　　“现在看来，项目并没有受到任何影响，通过登记备案后在法律的框架下我们有更清楚的身份，项目的运作更加顺畅。”王超说，这对我们下一步的工作也会起到很好的促进作用。责任编辑：刘光博 



重庆自由贸易试验区启航 挂牌仪式上签约802亿
http://news.sina.com.cn/c/2017-04-02/doc-ifycwyxr9166576.shtml
　　4月1日上午，重庆南滨路。中国（重庆）自由贸易试验区在这里正式挂牌，标志着我市开放发展步入新的里程。市委书记孙政才，市委副书记、市长张国清，市政协主席徐松南出席挂牌仪式。　　孙政才为自贸试验区揭牌。张国清代表市委、市政府致辞。　　张国清在致辞中说，重庆获批成为国家自由贸易试验区，充分体现了党中央、国务院对重庆的信任和期望，为重庆全面深化改革、扩大开放，发挥好西部大开发重要战略支点、“一带一路”和长江经济带联结点作用，注入了新的强劲动力。我们将按照中央要求，持续释放国家中心城市潜力，进一步拓展承东启西、连接南北的区位优势，致力于打造内陆国际物流枢纽和口岸高地，加快建设内陆开放高地，精心谋划和全力推动自贸试验区建设，纵深推进与投资便利化、贸易自由化和金融国际化相关的各项改革探索和制度创新，推动自贸试验区建设取得实实在在的成果。期待更多的海内外客商来渝投资兴业，共享重庆自贸试验区建设带来的商机。　　挂牌仪式上，60个重点项目集中签约，总金额802亿元，主要涉及高端制造、金融、国际物流、总部经济等领域。市商务委分别与重庆海关、重庆检验检疫局互换合作备忘录。　　重庆自贸试验区包括两江、西永、果园港三个片区，涵盖近120平方公里。经过改革探索，将努力建成投资贸易便利、高端产业集聚、监管高效便捷、金融服务完善、法治环境规范、辐射带动作用突出的高水平高标准自贸试验区。　　市领导吴存荣、张鸣、郑洪出席挂牌仪式，刘桂平主持挂牌仪式。据重庆日报责任编辑：刘德宾 SN222



相互举报双双落马 贪官内斗能成反腐利器？
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwymx3325422.shtml
　　近日，河南三门峡两任市委书记杨树平与赵海燕内斗一事被揭露出来。结果则是两人相互举报，双双落马。　　观海解局记者注意到，少数官员之间的矛盾除了这种因争权夺利而引发的贪官内斗外，还有一种因工作分歧而引发的官员争斗。它们无一例外地影响了整个领导班子的团结，甚至异化当地政治生态。　　“绝不能将内斗看做反腐利器。” 专家表示，内斗留下的深刻教训更值得我们认真总结，好好反思。　　　　据《廉政瞭望》周刊的报道，2011年，女干部赵海燕担任三门峡市市长，与时任市委书记杨树平搭班子。刚开始，杨树平在会上讲话，赵海燕会掏出本子记，后来，杨树平讲话，赵海燕往往坐着一动不动。到最后，有几次会议上，杨树平讲话，赵海燕竟掏出手机划个不停。　　在组织人事方面，两人几乎水火不容，严重影响了三门峡的班子团结。比如赵海燕欣赏的干部，杨树平就是按住不提拔。多名三门峡干部表示，因为人事调整方面的分歧，杨、赵二人曾在常委会上爆发过激烈争吵。　　至于不合的原因，一方面是性格问题，杨喜欢舞文弄墨，赵则以强势著称，最根本的则是彼此都不干净，各自拥有政商资源甚至势力范围。　　公开披露的情况显示，与杨树平走得近的商人，主要来自开发区的工业企业，这些企业在批地、建厂以及税费优惠方面，得到了杨的帮助。赵海燕则与几名来自新乡老家的房地产商关系亲密。　　观海解局记者发现，像杨树平、赵海燕这种因背后政商资源而内斗的情况并不鲜见。比如山西两只大老虎——申维辰和金道铭，背后就有太原两大地产——“男胡”与“女胡”的影子。　　“男胡”是山西得一文化集团董事长胡树嵬，“女胡”则是山西奥科新得文化传播有限公司大股东胡昕。胡树嵬是申维辰在山西大学的校友、师弟，而相貌出众的女商人胡昕与金道铭关系密切。两人的套路一致——拿地，然后或加价倒手他人，或自己开发。　　“在太原做国土工作，稍不留意就会得罪人。”太原市一名国土系统的干部介绍。连被带走调查的太原市原国土局长张宝玉，都因为夹在申维辰与金道铭之间，被搞得痛苦万分。尤其“男胡”、“女胡”同时找上门，真不知怎么办！　　“绝不能将内斗看做反腐利器”　　至于同样双双落马的南京原市委书记杨卫泽、原市长季建业内斗的情形，则与上面的例子不大一样，多是性格不合、施政理念不一等方面的问题。　　季建业曾被指“霸道”。比如在2010年，南京环保部门提出，城市空气质量差是工地管理不善造成的。时任环保局长韦昌明为此和季建业发生争执，韦罗列了自己掌握的科学数据和专家意见。季建业说：“你能不能让你们家那些环保专家闭嘴？那这样吧，我和组织部说说给你换个岗位。”　　杨卫泽作风更是霸道。南京市一名副厅级干部称：“像季建业那么‘彪悍’的人，在杨面前都是没有二话的。”据南京市委一位官员介绍，那段时间南京市委开民主生活会，每个人都要自我剖析，季建业自我批评的主要问题正是雨污分流工程。　　“季建业每交一次自我剖析材料，都被杨卫泽打回去，前后反复三次，这在官场中非常罕见。”上述官员说。　　山东学者高维谦告诉《廉政瞭望》记者，争权夺利是引发贪官内斗的核心所在。“当其认为一方越权，侵犯其权力或权力范围内的利益，就容易将对方视为异己，引起恶斗。”高维谦认为，此外一些重要岗位，如党政一把手权力界限模糊，行权规则实际上并不清晰透明，造成双方摩擦和争斗易发多发。　　于是，有人感慨，内斗未必是坏事。但在成都市委党校教授刘益飞看来，这种说法站不住脚。　　“绝不能将内斗看做反腐利器。” 刘益飞说，“与小偷、情妇揭腐类似，它们只是客观上引起了腐败线索的暴露，提前揭开了腐败官员的画皮而已。相反，内斗留下的深刻教训，对当地政治生态的严重破坏，更值得我们认真总结，好好反思。”　　　　除了贪官之间的内斗，《中国纪检监察报》曾刊文批评过官员因工作分歧而产生的争斗。　　文章以2015年8月的一件事做例子。当时，广东省湛江市政法委副书记用座位牌、矿泉水瓶打砸副市长，市纪委一科室主任上前劝阻时，也遭到了拳打脚踢。冲突的原因疑似是对表彰名额存在分歧。　　文章称，官员之间因为知识水平、脾气性格、工作理念的不同在工作中产生分歧，十分正常。对于少数官员宁愿选择诉诸暴力，也不愿选择心平气和沟通的行为，河南行政学院教授王爱英认为，是因为他们把名利看得太重，没有一个正确的权力观。　　一些官员尤其是正职、一把手家长习气严重，说话办事不尊重下属，将“一把手负责”异化为“一把手说了算”，把班子其他成员的不同意见看成是“唱反调”、不配合、搞不团结；　　一些官员在工作中权力心过重，与人勾心斗角，表面上你好我好一团和气，背地里却想尽办法拆台使绊子；有的相互之间实施“冷暴力”，不对抗但也不合作，形同路人。这些都为工作分歧和矛盾埋下了隐患。　　专家表示，当双方的分歧和矛盾协调不好、明规则甚至连潜规则都无法达到平衡的情况下，工作分歧和冲突往往会迅速演变成内耗和争斗。而它很可能演变为派系之争，进而延伸到双方染指的领域，异化一地的政治生态。　　如何将官员之间的工作分歧、冲突乃至不正常的明争暗斗，转化为积极、健康的实绩竞争？　　专家表示，一方面要破除官僚主义、搞一言堂等潜规则的影响，明晰权力界限，推进依法行权和权力公开，使官员各司其职，接受群众监督。另一方面要官员加强自我修养，正确认识和理性对待工作分歧。只要把脾气、性格和品质、工作理念区分开来，就必然能使分歧成为激发工作创造性、加深相互了解和相互欣赏的契机。　　来源：法制晚报责任编辑：刘德宾 SN222



国家网信办关停18款传播低俗信息直播类应用
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwunr8583479.shtml
　　原标题：国家网信办依法关停18款传播低俗信息直播类应用　　近日，国家网信办接到网民举报，“红杏直播”“蜜桃秀”等18款直播类应用存在违法违规行为。经核查取证后，国家网信办会同有关部门依法依规在应用商店下架并关停服务。　　核查发现，被举报的直播类应用未能落实主体责任，缺乏内容安全审核机制，一些主播利用这些平台大肆传播违法违规内容。有的网络主播身着军队警察制服，佩戴军衔警衔臂章等符号；有的衣着暴露、行为极具挑逗性；有的直播时发布私人微信、QQ，诱导粉丝至社交平台进行色情交易等。这些网络主播的行为违反《互联网信息服务管理办法》《互联网直播服务管理规定》等法律法规，违背社会主义核心价值观，对青少年健康成长带来恶劣影响，网民反映强烈。　　国家网信办相关负责人表示，直播类应用作为新兴移动互联网传播平台，应认真落实主体责任，积极弘扬正能量，传播健康向上、导向正确的内容。对于违法违规行为，一经发现依法依规立即查处，绝不姑息。国家网信办将进一步加大监督执法力度，把日常管理与专项治理相结合，继续深入查处直播平台网民反映强烈的突出问题。国家网信办欢迎网民举报相关信息。互联网违法和不良信息举报中心24小时受理公众举报，受理举报电话12377，举报网址www.12377.cn，举报邮箱jubao@12377.cn。　　此前，国家网信办等三部门组成联合检查组整治网络直播平台存在的乱象，并根据《互联网直播服务管理规定》将1879名严重违规网络主播纳入黑名单，在各直播平台禁止其重新注册账号，防止死灰复燃，营造良好网络生态。　　附：下架并关停违法违规直播类应用名单　　红杏直播、蜜桃秀、蜂直播、压寨直播、蜜桃约、默默直播、ZANK、蜜播、假装情侣吧、一起秀直播、酸果直播、嗨播、桃花直播、BlueSky、觅蜜直播、悦橙直播、乐秀直播、蜜豆直播责任编辑：刘光博 



河北将成立雄安新区筹备工作委员会及临时党委
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwymx3354078.shtml
　　原标题：河北省委、省政府决定成立雄安新区筹备工作委员会及临时党委　　来源：澎湃新闻　　据新华网4月1日消息，日前，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。这是继深圳经济特区、上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）4月1日晚从权威渠道获悉，河北省委、省政府已研究决定，成立河北雄安新区筹备工作委员会及临时党委。　　澎湃新闻了解到，河北雄安新区筹备工作委员会及临时党委属过渡性机构，根据河北省委、省政府授权，负责组织领导、统筹协调雄安新区开发建设管理全面工作，对雄安新区范围内政治、经济、文化、社会、生态文明和党的建设，行使组织、协调、督导、服务职能。　　河北省委、省政府研究决定的雄安新区筹备工作委员会及临时党委组成人员包括：袁桐利任临时党委书记，刘宝玲任临时党委副书记、筹备工作委员会主任，张维亮、党晓龙任临时党委副书记，吴铁、牛景峰、于振海任临时党委委员、筹备工作委员会副主任，翟伟、王纪平任临时党委委员。责任编辑：刘光博 



中美元首将会晤 陆学者:蔡英文抱美大腿是误判
http://news.sina.com.cn/c/2017-04-02/doc-ifycwyxr9182070.shtml
　　[环球网综合报道]4月6日至7日，中美两国领导人将在美国佛罗里达州海湖庄园会面，“台湾问题”势必成为重要议题之一。据香港中评社4月2日报道，厦门大学台湾研究院副院长李鹏日前在受访时认为，蔡英文当局上台后，一直想采取“靠美抗中”的策略，这是对整个国际形势产生了误判，打错了算盘。　　李鹏表示，民进党最大的问题是缺乏国际观和战略思维，对形势总是产生误判。他说，中美两国是大国，大国在处理关系时会有大国思维，具有战略性，看问题比较宏观和长远，在关键时刻会回归理性。　　李鹏还表示，此次中美两国领导人会晤就是中美关系恢复常态、理性的一种表现，在这样的情况下，蔡英文当局希望火中取栗的空间也将越来越小。　　李鹏说，蔡英文当局可能会见缝插针，想办法做一些小动作，这些小动作的目的是“出口转内销”，为了向台湾民众交代，欺骗台湾民众。李鹏认为，蔡英文当局这种“出口转内销”的动作并不能带来实质性的改变，反而会让台湾付出更大的代价，而台湾民众终究也会看清楚蔡英文当局的真面目。责任编辑：刘光博 



媒体：河北雄安新区设立 清华大学要去河北了？
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwymx3357434.shtml
　　原标题：马平：雄安新区设立，会出现河北清华大学吗？　　[文/观察者网专栏作者马平]　　今晚的新闻联播头条让几乎所有人大吃一惊，河北雄安设立国家级新区，推进京津冀一体化。　　国家级新区本来不算特大新闻，因为过去20多年，中国设立了18个国家级新区，每一年多就要设立一处，虽然也能上新闻联播，但并算不得震动全国的大新闻。这次中央设立雄安新区，直接跳过了十几处国家级新区，宣称要和上海浦东新区、深圳经济特区（并不在国家级新区之列）并驾齐驱，同时还用以“千年大计、国家大事”来描述，可见雄安新区非同凡响，远不是重庆两江新区、天津滨海新区、湖南湘江新区可比。　　另外，值得注意的是，迄今为止，18个国家级高新区都建在既有的直辖市、省会或计划单列市郊区，无一例外（舟山新区应视为宁波郊区）。现在雄安新区跳出京津，甚至跳出了毗邻京津的廊坊，深入华北平原100公里，和京津原有行政区均不接壤，发展思路也必然和原有的国家高新区不同。　　那么，横空出世的雄安新区会承担什么样的职能呢？目前新区的总体规划图尚未公示，但我们可以用排除法来考虑。　　首先，和浦东、深圳相比，雄安新区少了水运和充足的淡水供应。浦东濒临长江、黄浦江；深圳地处珠江口，都可以利用船运降低工业成本，用河流满足工业用水，还能够通过海港与世界市场相连。雄安新区不具备上述条件，也不可能抽干白洋淀给工厂。再加上起步区只有100平方公里，几乎不可能大规模发展工业。　　其次，北京本来也不是中国最重要的金融中心。2016年上海金融业增加值4762.50亿元，超过北京的4266.8亿元。何况金融需要产业集聚效应，北京的金融业又在相当程度上依赖于北京的首都行政职能，并非像上海、深圳那样依托周围的产业带而形成，很难想象金融企业向雄安新区转移。　　第三，既然新华社通稿明确指出分解“非首都职能”，北京的行政机关和军事指挥机构也不会搬迁，不要指望农业部或是国家税务总局搬到雄安。　　这样排除下来，还能搬迁的就只剩下教育、科研、商业（非金融）等行业了。这时我们再看新华社通稿的前几条：　　一是建设绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。　　二是打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市。　　三是发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能。　　……　　要保持环境，要发展高新产业，最后总结下来就是第一条的“绿色智慧”新城。不意外的话，教育和科研机构会优先搬迁，大型医院和非金融性的央企会随之跟进，然后剩余的土地向各大企业的研发中心、各大文化机构的创作中心、各大媒体的信息中心招商，从而培养一个生产非实体产品的超级新区。　　这时我们回头看，哪些机构会优先搬迁呢。不意外的话，我猜大学将是被首先疏解的目标。目前北京有8所“985大学”，26所“211大学”，而上海重点大学的对应数字则是4和10。在8所北京“985大学”中，有三所带有“中央”或是“中国”的冠名，四所拥有“北京”的冠名，仅有清华大学不需要因为搬离首都而更名。再考虑到清华大学的标杆作用，我猜清华大学可能会成为第一个迁入雄安新区的样板单位。而有中国医科大学（沈阳）、中国地质大学（武汉）两个先例在，中国人民大学、中央民族大学等学校也完全可能跟进。　　除此之外，中科院120个直属科研院、所、站，有42所集中在北京；力学研究所、纳米科学中心、理论物理研究所等机构纯粹只是因为历史原因才设于北京。在信息交流通畅，不会因为通讯问题影响科研的今天，这些基础研究单位完全可以迁出北京，给没有额外收入的科研人员一个稳定、安静的生活地点。甚至中科院总部也没有必要留在首都。　　大学和科研机构搬了，接下来的事情大可以交给市场——新区土地供应充足，基础设施将不次于其他直辖市，电影、媒体、研发中心等机构也会纷至沓来。　　最后，河北虽然靠近京津，却是全国罕见地没有211大学的省份（河北工业大学留在天津），长期以来也是全国人均教育经费最低的省份。现在迁入一大批教育科研机构和高科技产业，想必也能拉动一下环北京落后地带的文化水平吧。　　总之，从目前的政策安排来看，雄安新区不会像已有的国家新区那样，依托工商业发展。而是将以教育、科研和附属的研发、创作产业为主。雄安新区可能将是中国第一个没有实体产品的生产型大城市。责任编辑：柳龙龙 



民生证券调研:雄安新区三县已冻结全部房产过户
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwymx3357207.shtml
　　原标题：民生证券调研：雄安新区三县都已冻结全部房产过户　　日前，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。　　对此，民生证券房地产团队称，近期对雄安新区范围内的容（城）安（新）雄（县）三县进行了调研。　　民生证券房地产团队认为：　　三个县里面，安新离白洋淀最近（301医院要在此设疗养院），容城交通最便捷（南边是高速，北边是通往天津和保定的高铁），雄县基础设施最好，路最宽。　　目前三个县都已经冻结全部房产过户（3月31日到房管局调研得到的结果），本地人、外地人都无法买房。可以关注周边的霸州、保定等城市的投资机会。　　受益标的：京汉股份，华夏幸福。责任编辑：刘光博 



山东平度交通局被指钓鱼执法 网约车司机提诉讼
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-04-02/doc-ifycwunr8568536.shtml
　　做得一手好生意。　　文/朱昌俊　　日前，山东省莱阳市多名网约车司机向媒体举报，称去年6月遭到平度市交通局与社会人员合谋的“钓鱼执法”，事后社会人员承认帮平度市交通局“钓鱼”获取报酬。去年7月27日，曾被“钓鱼”的网约车司机宋修福向平度市法院提起行政诉讼，目前案件已进入二审。    报道中提到，去年6月，二次“钓鱼执法”被识破的李中浩向警方交代，自己经朋友介绍，和其他几个同伴到莱阳帮平度市交通局约车，每约一辆会得到200元酬劳，按周结账。　　如果说这仅是条“孤证”，尚不足以断定涉事交通局参与了“钓鱼执法”，那综合近年来与此相关的各种网络爆料和媒体报道看，平度交通局几年前就陷入了“钓鱼执法”的疑云，恐怕是不争事实。　　这次的报道提及，从2014年起，就不断有媒体和网帖曝出，平度周边县市有司机被平度市交通局钓鱼执法。　　其实，从网络留下的爆料痕迹看，平度交通局遭遇的“钓鱼执法”举报在时间上还可以往前推：在齐鲁网的阳光连线上，至今还可找到一条2012年的网友爆料，举报者称自己被平度交通局从东营钓鱼到平度，结果被罚4000元，“有个逮我的人就说你快交了吧，我给你找找人少罚点，他们说经常从外地弄到平度逮车”。 　　网友爆料的真实性，当然仍待确证。但这些年，“钓鱼执法”事件虽时有曝光，但如此多的爆料集中于一个地方的交通局，还确实少见。　　“钓鱼执法”的危害性，和其对法治的背离，已无需赘言。网约车司机向平度交通局发起的行政诉讼，最终结果如何，只能由法院给出裁决。　　可个案之外，公众更想知道的是，面对如此集中和延续多年的网友爆料、媒体报道，“钓鱼执法”之于涉事交通局，难道仅仅是巧合？更关键的是，被“钓鱼执法”的疑云笼罩多年，为何涉事交通局仍风雨不动安如山，乃至我行我素？　　对可能涉嫌“钓鱼执法”的情况，平度交通局有关人员或说不清楚，或说目前不负责此事。但这事，恐怕很难搪塞过去。法院判决外，当地有关部门也该及时介入，即便是“旧账”，也得好好翻翻。　　2009年10月，河南商丘人孙中界因遭遇钓鱼执法，断指证清白；2016年7月，湖南蓝山县60岁的陈作雄因被“钓鱼执法”吊死在交通局运管所……这些都曾引发舆论哗然。　　在这些案例面前，在汹涌的质疑声面前，涉事交通局也该给出更明晰的回应和交代，以免在闪避姿态中，失掉走出舆情危机的机会。责任编辑：刘德宾 SN222



